SEBAR Tv
هێی, سیری. نامەیەکی دەنگی
بنێرە بۆ تەکەر هەنت.
سڵاو، ئازیزم.
ئەم وتەیە بەکاربهێنە
بۆ تیکتۆکەکەی ئەمڕۆت.
کۆتا ساڵی ئامادەییت.
لە ناو هەموو ئەدریناڵین و ژاوەژاو و پشێوییەکاندا،
لەبیرت بێت،
ئەو منەی کە بەردەوام دەگۆڕێت،
ئەو منەیە کە بەردەوام دەژی.
هێی!
خۆشەویستی و ڕووناکیت بۆ دەنێرم!
بۆبکاتس، با گوێم لێتان بێت!
بەڵێ، نەفرەت، بێلفۆرد!
پشیلە کێوییەکان چنگیان هەیە! ئەوەیە کە باسی دەکەم!
بەردەوام دەبەستێت
لەسەر سنووری تۆرباینەکە.
پێموایە هۆکاری کەمکردنەوەی لەرەلەرە (Damping Coefficient).
ئارام بەوە، شۆن.
کەس گرنگی نادات
بە هۆکاری کەمکردنەوەی لەرەلەرە.
دێنی، من گرنگی پێدەدەم، باشە؟
یانەی فیزیا گرنگی پێدەدات.
یانەی فیزیا تەنها ئێمەین، برا.
ئارەزووەکانی دەرەوەی پرۆگرام،
و بەم شێوەیە دەستپێدەکەین بە پێشکەشکردنەکانی یانەکەمان
پاڵەوانی نیشتمانی شەترەنجە!
واو، بەڕاستی کەشوهەواکەی لێرەدا کوشت.
پێموایە ئامادەن، پاشا و شاژنەکان.
دەتوانین بپەڕینەوە
بۆ یانەی داهاتوومان؟
باشە، ئەوەی داهاتوو
گەورەترین پێشنیارەکانن لە هۆڵەکەدا،
با چەپڵە لێبدەین بۆ یانەی گلی!
ئازیزم، زۆرم بەدڵ بوو
ئەو وتەیەی کە بۆت ناردم.
هەر ئێستا بڵاومکردەوە.
تێگەیشتم.
تەکەر و فلۆرا لە لایڤدا.
دەنگەکە چەندە شیرینە؟
ئەم سموسییە بۆنی زۆر ناخۆشە!
هوبەرمان دەڵێت کە ئەمە
کرداری مێشک باشتر دەکات.
باشە، سەرەڕای ئەوەی تەواوی هاوینەکە
گوێت لە پۆدکاستەکەی گرتووە،
هیچ باشبوونێکم
لە کرداری مێشکدا نەبینیوە.
سەرنجم داوە کە پێوەرەکانی جەستەم (BMI) کەمکردووەتەوە،
زیپکەکانی نەهێشتووە و...
کاکە، وەک ئەوە وایە کە ڕشابیتەوە.
دێنی، ناتوانم!
دەستدەکەنەوە
بە پێووتنم ڤۆمت ڤەیدەر (ڕشانەوە ڤەیدەر)!
ئەوە لە پۆلی پێنجەم بوو.
کەس تەنانەت ئەوەی لەبیر نەماوە.
ئێمەی داهاتووین! کراسەکەتتم بدەرێ!
مەحاڵە، کاکە!
ئەمەم لە فاشن-تۆک کڕیوە.
تەنها بمدەرێ، ئەگینا دەبێت
ڕووبەڕووی فاشن-تۆک ببیتەوە.
و هاوبەشێکی نوێی فیزیا.
باشە! باشە.
- باشە، باشە.
ئەوەی داهاتوو، سەرنجتان
بۆ یانەی فیزیا.
باشە، فۆستەر!
بەڵێ، ڤۆمت ڤەیدەر گەڕایەوە!
خوایە.
یۆ، شۆن فۆستەر درەوشانەوەیەکی کوانتەمی هەبووە.
بەڵێ، فۆستەر! با دەستپێبکەین!
ئینگلیزی؟
- بەڕێز کاڵدێرۆن.
هەمان شتە.
مێژووی ئەمریکا؟ من و ڕەیمۆند هەمانە...
بەڕێز گۆڵدبێرگ، وانەی یەکەم؟
نەخێر.
پێدەچێت بە تەنیا ئازار بچێژم. سڵاو، هاوڕێیان.
بیرکاری پێشکەوتوو، چوارشەممە؟
زۆر پێکەنیناوییە!
- دەزانم.
دەزانم کە دەزانیت دەمویست دایک و باوکم
پەیامەکەیان پێبگات.
چی، کە فشارت لێدەکات تاقیکردنەوەکانی
SAT بکەیت و بچیتە زانکۆ؟
تەنها تێی ناگەم.
تاقیکردنەوەی
ستانداردکراو دەرمانی دەرگایە.
یەک هەوڵدان و ڕێک بەو شێوەیە چوار ساڵ تێدەپەڕێت،
لە چاڵێکدا بەجێتدەهێڵێت بە بڕە پارەیەکی شەش ژمارەیی،
ئالوودەبووی بە ئەستێرەی زێڕین،
و دەڵێیت "با ئەمە بکەینەوە"
لەسەر نانی ئێوارە، بەبێ هیچ تانەیەک.
کەواتە دەڵێت کە
نابێت بچیتە زانکۆ؟
با دواتر بیکەینەوە.
با بیکەینەوە.
- با دواتر بیکەینەوە.
با دواتر بیکەینەوە.
کریستین، گوارەکانتم بەدڵە.
سوپاس.
باوەڕ ناکەم
هێندە میهرەبان بیت لەگەڵ خۆشەویستە کۆنەکەی تەکەردا.
بۆچی وا نەبم؟
دەتەوێت ئەو بێباکانە دڵڕەق بێت؟
بەڵێ.
وەک ئەوەی بۆ کەسێک بخوێنیتەوە کە چەندە پیسە.
ئەوەتا کچەکەم.
- دەزانیت، تەنها یەک جار.
کوڕان و کچان، ئەو دووبارە کردییەوە.
تیکتۆک، دڵۆپ-دڵۆپ، وایە؟
واو.
وتەیەک لە ڤێرجینیا وڵف بەکاردەهێنیت.
بۆ فرۆشتنی جێڵی قژەکەت؟
ئەوەیە کە من دەیڵێم؟
چی؟
وایە؟
کەواتە بەڕاستی لە هاویندا خوێندووتەتەوە؟
چ خوێندنەوەیەکی هاوینە؟
خوێندنەوەی ناچاری
بۆ قوتابیانی ساڵی کۆتایی لە هاویندا؟
ڤێرجینیا وڵف؟
بەڵێ، ئێمە خوێندنەوەی ناچاری هاوینەمان هەبوو؟
دیارە کەسێک لە هاویندا خوێندوویەتییەوە.
بەڵێ، هەر بۆیە پێویستم پێتە.
من تەنها ماسولکەکانم، تۆ مێشکەکەیت.
تەک ئێڤەرلاستینگ بەبێ تۆ هیچە.
تۆ، من، ئیمپراتۆریەتی جێڵی
قژ لە لۆس ئەنجلس، ئازیزم.
دەی، تەک!
باشیت بۆ هەڵگرتنی بەرمیلێک
بۆ ستاندەکانی بەرمیل؟
بەدڵمە.
چونکە تۆ ئایکۆنیت. هەڵەی من بوو، هەڵەی من بوو.
یۆ، ئاهەنگی یەکەم
ڕۆژی قوتابخانە ئەمشەو لە ماڵمان!
ماڵەکەی من! با بڕۆین!
نەفرەت، برا، بەدڵمە!
ئەمە چییە ئاکیوتەین، ئۆزێمپیک؟
تەنها پۆدکاستی
تاقیگەی ئەندرو هوبەرمان.
وشەیە. یاریزانی ڕەوشت بەرز سەیرکە، یاریزانی ڕەوشت بەرز.
برا، ئێستا پەرۆشیت؟
بەڵێ، هەمیشە ئەفسانە دەبین لەمەودوا، برا!
تەکەر هەنت هێشتا خراپترینە.
بە جۆرێک هەمیشە ئەوە بەدەستدەهێنێت کە دەیەوێت.
کاکە، ئەمە ساڵی ئێمەیە.
تەواو ڕاستە.
مەبەستم ئەوەیە، ڕاست دەکەیت.
دەبێت ئەرێنی بین.
چونکە کاتێک کە
پێشبڕکێی فڕاکتاڵ سکۆپ دەبەینەوە،
ئەوە دەبێتە ٢٥٠ هەزار، وایە؟
ئەوە پارەی زانکۆ دەدات،
ئەوە دەمانخاتە سەر ڕێگەی
براوەکانی خەڵاتی نۆبڵ.
باشە؟ وە دواتر هەرگیز
پێویست ناکات بیربکەینەوە
لەسەر ئامادەیی دووبارە.
و ڕەنگە لە کۆتاییدا
هەلێکمان هەبێت بۆ سێکسکردن.
ئایا ئەم درەوشانەوەیە بۆ ئەوە نییە؟
هەرگیز بیرت لەوە کردووەتەوە کە چی ڕوویداوە؟
هەمووان بەبێ کراس بینیانیان.
هەمووان باسی تۆ دەکەن.
تۆ سەرنجڕاکێشیت.
دێنی، وا نیم، سەرنجڕاکێش نیم.
هێی! ئێمە لە سەرەتای دووبارە ناساندنەوەتداین.
ئەمە کاتی ئێمەیە،
و باشترە باوەڕ بکەیت کە من سواری چاکەتەکانت دەبم
ڕاستەوخۆ بۆ ئەو باخچە قەدەغەکراوەی ق...
ئەوە چی بوو؟
پێموایە ئەوە
"باخچەی دەرفەتەکانە".
ئەوەیە کە دەتویست بیڵێیت.
تکایە، وەرە ناو باخچەکەمەوە،
بەڕێز فۆستەر.
چی؟
تەختەی تەواو (نمرەی تەواو)،
٤.٨ تێکڕای نمرە (GPA)،
سەرۆکی یانەی فیزیا،
گەیشتووەتە کۆتایی
فڕاکتاڵ سکۆپ وەک خوێندکاری قۆناغی دووەم،
و لە فرۆشگای خۆراکفرۆشی
خێزانەکەدا کار دەکەیت.
زۆر سادە و بێفیزی. حەزیان بەوەیە.
سوپاس؟
تاکە پەیمانگایەک کە
نووسیوتە زانکۆی ماساچوستسە (MIT).
سەیرکە، ڕاستگۆ دەبم لەگەڵت،
هەشتا لەسەدی پێشکەشکارانی
MIT لەسەر کاغەز وەک تۆ دەردەکەون،
و پێویستت بە یارمەتییە، کە ئەوە ئاساییە،
بەڵام پێویستت بە جێگرەوەیەکە،
بۆ نموونە زانکۆی ماساچوستس (U Mass).
MIT تەنها شتە کە هەرگیز ویستوومە.
باشە.
ئەگەر کورتخایەن بین،
ئەوا دەبێت هەموو شتێک بکەین
بۆ یارمەتیدانت تا جیاواز دەرکەویت.
پێویستت بە بەرگریکارێکە،
هەوادارێک،
ئەندامێکی فاکەڵتی، دەرچوویەکی دیار.
پێشنیارەکان دەتوانن هاوسەنگییەکە بگۆڕن.
ئالیس و مارک مۆرگان دەناسیت؟
من، من داواکاریم پێشکەش کردووە بۆ
ڕاهێنانی هاوینە لە کۆمپانیاکەیان،
هالیکس ئینێرجی.
ئەوان وەرناگرن، ئەوان
منداڵانی ئامادەیی وەرناگرن.
تۆ هاوڕێیت لەگەڵ...؟
فلۆرا مۆرگان، بەڕێکەوت؟
لە کەسێک دەچم کە
ئەوان هاوڕێیەتی بکەن؟
لەگەڵ فلۆرا مۆرگان؟
و تەنانەت نەیدەزانی کەسێک سەیری دەکات، دایە.
من دەبم بە خوێندکاری قۆناغی یەکەم لەگەڵ
برا خۆدەرخەرەکەمدا.
پێکەنیناوی نییە!
- پێکەنیناوی نییە!
دەی، کەمێک پێکەنیناوییە.
پێکەنیناوی بوو.
سەرمایەی کۆمەڵایەتی من مردووە پێش گەیشتن (DOA).
مەبەست لە ئامادەیی بریتییە لە...
زانکۆ.
بریتییە لە زانینی
ئەوەی کە کێیت و دەتەوێت کێ بیت
لەم جیهانەدا. کێ تۆی گەورە کردووە؟
دێنی، ئەگەر بەردەوام بیت
لە خواردن و خواردنەوەی شتومەکەکان،
دەبێت داوات لێبکەم
کە شەفتێک لە ئەستۆ بگریت.
لە کەیەوە گرنگی بە سەرمایەی کۆمەڵایەتی دەدەیت؟
تێناگەیت.
خوایە، هیوادارم ئەوە ژمێریارەکە بێت.
دێنی، دەتەوێت کێ بیت لەم جیهانەدا؟
ئۆپنهایمەر، بەبێ بۆمبەکە.
باشە، من دەمەوێت ببم بە فلۆرا مۆرگان.
بۆچی هەمووان هێندە
سەرسامن بە فلۆرا مۆرگان؟
ئای خوایە، ئەوەتا!
تۆ باشیت؟
جۆزی دەزانێت چۆن بوژاندنەوەی دڵ و سییەکان (CPR) بکات.
- ڕەیمۆند دەزانێت چۆن CPR بکات.
بەڵێ، بەڵێ، باشم. گەشە دەکەم.
هێی.
دەبینم کە کراسێکت دۆزیوەتەوە لە بەیانییەوە.
وامکرد.
سەیرکە، من، من، من ناتوانم بیرەت پێبفرۆشم.
بۆچی نا؟
دەزانیت، قسەت لەگەڵ نەکردووم
لە پۆلی پێنجەمەوە، وایە؟
تۆ توڕەیت لەسەر ئەوە؟
نەخێر، گرنگی پێنادەم، گرنگی پێنادەم.
باشە، چونکە ئیتر لە قۆناغی ناوەندی نیت.
ڕوونە.
ئەمە سەرناگرێت. ببورە.
تەنها بە تەکەر بڵێ کە
نەتتوانیوە بەدەستی بهێنیت.
لە ئاهەنگەکە دەتبینم؟
تۆ ئەوە ناکەیت.
ئەوە جێی داخە.
خوات لەگەڵ، دێنی.
لە ڕاستیدا، شۆن فۆستەر خزمەتی سووکی دەکرد.
شۆن فۆستەر، ئێوە نایاب بوون.
زۆر پڕ لە وزەیە.
لە کەشوهەوایەکی ئازاددا نەبووین.
خۆشەویستێکی جدی هەیە.
تەواو ڕاستە، خۆشەویستی هەیە.
شۆن فۆستەر نازانێت مامەڵە لەگەڵ کێدا دەکات.
سڵاو، ئێرین، من
سامانتا هەنت، دایکی تەکەر.
ئێوە گەیاندنتان هەیە، وایە؟
ناوی منی دەزانێت.
ناوم هێنا و ئەو ڕێک دەرکەوت.
یەک هەلم هەبوو، شۆن، و تۆ لەدەستت دا.
من؟
بەڵێ، تۆ واتکرد!
گوندم دەدا بۆ ئەوەی
ئێستا لە ئاهەنگەکەی تەکەر بم.
دێنی، دەکرێت باسی گون نەکەیت؟
ئەو هەردوو گونی دەدا
بۆ ئەوەی لە هەمان شوێنی فلۆرا بێت.
من دەمدا.
ئای خوایە، فلۆرا مۆرگان...
جوانە، میهرەبانە، و...
خۆپەرست، نازپەروەردە.
خاتوو هەنت هەر ئێستا داوای
گەیاندنی بەرمیلێک بیرەی کرد
بەڵام گەیەنەرەکەم زۆر سەرقاڵە،
و من خەریکی ئەم ژمێریارییەم و من...
خاتوو فۆستەر، بۆچی
من نەیبەم بۆت؟
کێشەم نییە یارمەتیت بدەم، خاتوو ئێف.
باسی چی دەکەیت؟
وتی کە دوو هێندە دەدات
ئەگەر بتوانین بە زوویی
بیگەیەنین، کەواتە...
ژنی کاتەکە!
فلۆرا مۆرگان جادووە
ڕاستەقینەکەیە لەپشت تەک ئێڤەرلاستینگ.
ئەو میشێلە بۆ باراکەکەی من،
ئەو بیۆنسێیە بۆ جەی-زیەکەی من،
و هەرکاتێک من براد بم،
چونکە ئەو ئەنجێلینایە. سڵاو.
دەزانیت کە ئەوان وەک دوو کەسی پێگەیشتووی جیابووەوەن،
دوژمنی سەرسەختن؟
بەڵێ، خۆش نییە، براد. هەمووان
یاریزانە ڕەوشت بەرزەکە دەناسن.
دەبێتە هاوڕێ لەگەڵ خۆشەویستە کۆنەکەی.
تەک!
هێی، تەک! دەی، برا!
هەر ئێستا دەگەڕێمەوە، هەر ئێستا بیرۆکەیەکم بۆ هات.
ئەوەتای ڕۆیشت.
دەچم تەک تۆکێکی تر بەڕێوەدەبەم.
پێت وایە ئەمە لە ناخەوە دەیخوات؟
کە دەزانێت زۆربەی
شوێنکەوتووەکانی
لە ڕاستیدا تەنها لەبەر فلۆرا لەوێن؟
ئەوە ڕاست نییە.
تۆ دەتوانیت کاریگەرکار (ئینفلونسەر) بیت، فلۆ.
هیچم نییە بۆ وتن.
و کێشەکەش ئەوەیە.
تەنانەت باسی ئەوەش مەکە.
هەمیشە ویستوومە بچم
بۆ ئاهەنگێک بە شەرەفی تەکەر هەنت.
خوایە، باوەڕ ناکەم
کە ئەمە بۆ تۆ دەکەم.
قەرزاری منیت، کاکە.
دەتوانیت منداڵی یەکەمم ببەیت، شۆن.
لە ئۆتۆمبێلەکەدا دەمێنمەوە، تۆ بڕۆ ژوورەوە.
کارەکەت بکە، بەرمیلەکە دابنێ،
و دواتر دەڕۆین.
دەچین بۆ ئاهەنگ!
باشە، دەبێت میز بکەم.
دەبێت میز بکەم، دەبێت
میز بکەم؟ وەرە لەگەڵم میز بکە.
پێت وایە جێن قوتابخانەکە بەڕێوەدەبات؟
پانتۆڵەکەم بەدڵە!
سڵاو!
ئای خوایە!
فلۆرا، نەفرەت!
خۆشەویستە کۆنەکەت؟
فلۆرا، گوێبگرە، کاتێک کەسێکت خۆشدەوێت،
خۆشەویستی هەرگیز نامرێت، وایە؟
دەگۆڕێت وەک پێکهاتە ئەندامییەکان،
و من تەنها هەوڵم دەدا
یارمەتی بدەم سەرکێشییەک بدۆزێتەوە.
بەڕاستی هەوڵدەدەیت؟
بۆ ئەوەی پاساو بۆ ئەمە بهێنیتەوە هەر ئێستا؟
نەخێر! من بووم، من...
تەکەر، بەڕاستتە؟
فلۆرا!
دەمزانی.
فلۆرا، دەی! نەفرەت!
فلۆرا!
فلۆرا، تۆ باشیت؟
فلۆرا مۆرگان لەوێ دەبێت، کاکە!
کاکە، گرنگی نادەم
کە فلۆرا مۆرگان لەوێیە.
ئێمە نامێنینەوە، باشە.
دەڕۆین هەرکە...
نەفرەت!
ئاگاداربە! ئای خوایە، تۆ باشیت؟
تۆ باشیت؟ زۆر داوای لێبوردن دەکەم!
من باشم، هەوڵدەدەم ئۆتۆمبێلێک بانگ بکەم.
لێرە دەرمبهێنە!
بۆ کوێ دەڕۆیت؟
فلۆرا، پەیوەندیم پێوە بکە!
هێی!
خەریک بوو بمکوژیت، بۆیە قەرزاریت.
چی؟
- فلۆرا!
پەیوەندیمان پێوە بکە.
ئەمە مەکە، ئای خوایە!
جێم دەهێڵیت؟
شۆن! بۆ کوێ دەڕۆیت؟
ئاهەنگەکە لە کوێیە؟
نەخێر.
زۆر داوای لێبوردن دەکەم. ئهم...
بۆ کوێ؟
ماڵەوە. ماڵەکەم. ئای خوایە.
وەڵام دەدەیتەوە؟
نەخێر، نەخێر، دەتەوێت من وەڵام بدەمەوە؟
دەتەوێت قسە لەگەڵ تەکەر بکەیت؟
نەخێر، من تەنها...
- باشە، منیش وامدەزانی.
حەزم دەکرد بزانم.
تۆ باشیت؟
دەتوانیت خێراتر لێبخوڕیت؟
تۆ بە خێرایی نەنکێک لێدەخوڕیت.
نەخێر، ئەمە تەنها خێراییەکەیە،
ئەمە خێراییەکی ئاساییە.
لێرە سەرەوە لای ڕاست. بەڵێ.
ئیشارەت. تۆ کەسێکیت کە بەپێی ڕێنماییەکان کار دەکەیت؟
باشە، ڕقم لەو کەسانەیە،
ڕقم لەو کەسانەیە کە
ئیشارەتەکانیان بەکارناهێنن.
باشە، ئەمە خۆش بوو،
تا ئەو کاتەی بەردەوام بوو.
ئەمە ماڵەکەتە؟
بەڵێ.
بەخێربێیت بۆ ماڵەکەم.
سوپاس.
پێڵاوەکانت دابکەنە.
بەڵێ.
ئەلێکسا، مۆسیقا.
فەرموو، ئاوت بۆ دەهێنم.
ڕقم لێیەتی.
خوایە.
هەر ئێستا گرتمم کە خیانەتم لێدەکات.
و دڵنیام یەکەم جاری نییە،
و دڵنیام من
تاکە کەس نیم کە دەزانێت.
پێت وایە من گەمژەم.
پێموایە تەنها وا دەردەکەوێت کە
دەتوانیت زۆر باشتر بیت.
پێم وانییە تۆ گەمژە بیت.
تۆ درۆزنێکی خراپیت.
دەتەوێت پەیوەندی بە دایک و باوکتەوە بکەم؟
نەخێر، نەخێر، ئەوان لە دەرەوەی شارن.
ئەوان هەمیشە لە دەرەوەی شارن.
ئەوان قسە دەکەن لە شارە هەڕەمەکییەکاندا
و ئەوان پرۆفیسۆرن، و
ئەم کۆمپانیایەیان دروستکرد.
هەمووان دەزانن دایک و باوکت چی دەکەن.
و نزیکەی دوو ساڵ لەمەوبەر
بوون بە کۆمپانیایەکی گشتی
و ئەم خانووە گەمژەیە و
گەورەیەیان پێ کڕی
کە لە بنەڕەتدا بە تەنیا تێیدا دەژیم.
پێت وایە سکاڵا دەکەم وەک
کچێکی بچووکی دەوڵەمەندی داماو.
مەبەستم ئەوەیە، تۆ وا بوویت،
بەڵام ئەوە نییە کە بیری لێدەکەمەوە.
تۆ بیرت دەکردەوە ئایا باشترە
بڵێیت کە دەبێت بڕۆیت
تا ئەوکات پێویست نەکات
مامەڵە لەگەڵ من بکەیت
یان پشێوییەکەم پاک بکەیتەوە.
یان ئەگەر دەبێت بمێنیتەوە لە
حاڵەتێکدا کە شتێکی خراپ ڕووبدات.
چونکە، ئەگەر جێم بهێڵیت
لەم بارودۆخە هەستیارەدا،
تۆ لە ڕووی تەکنیکییەوە بەرپرسیاریت.
منم؟
دەتوانیت ئاوەکەم بۆ بهێنیت؟
ئەی جانتاکەم؟
ئەم شتە.
بمێنەوە.
تۆ ئەوەت کرد.
نەخێر، تۆ ئەوەت کرد.
ببورە! من...
تۆ کێیت؟
من شۆن فۆستەرم.
فلۆرام هێناوەتەوە ماڵەوە لە ئاهەنگێکەوە و...
ئازارت دا؟
ئەو لە خەوێکی قووڵدایە.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، من نەمدراوە.
تەکەر ئەوەی کرد. ئەو خیانەتی لێکرد،
و ئەو زۆر دڵتەنگ بوو، و من...
نەمویست بە تەنیا جێی بهێڵم.
دەمزانی ئەو کوڕە باش نییە.
تەکەر خراپترین بوو!
بەو شتە دەمكوشت!
ئهم، من...
تەنها دەبێت بڵێم کە هەوادارێکی
گەورەی توێژینەوەکانتانم،
و کۆمپانیاکەتان.
هالیکس ئینێرجی.
سوپاس، سوپاس.
وەک، سووڕە گەرمییە
ژێر زەوییەکان، ئەوە...
ئەوە گۆڕانکارییەکی گەورەیە.
بوەستە، وتت ناوت چییە دووبارە؟
شۆن فۆستەر، گەورەم.
١٦ لە ئامادەیی!
١٦٠٠ نمرەت بەدەستهێناوە
لە یەکەم تاقیکردنەوەی SAT.
گەیشتوویتەتە کۆتایی فڕاکتاڵ
سکۆپ وەک خوێندکاری قۆناغی دووەم؟
و پێنج جار داواکاریت پێشکەش کردووە!
دووبارە، و دووبارە، و دووبارە...
مەبەستم نەبوو کاتتان بەفیڕۆ بدەم.
بەفیڕۆت دا، بەڵام ئێمە بەهای پێداگری دەزانین.
ئەوە گرنگترین
سیفەتی زانایەکی گەورەیە.
لەوانەیە بتوانیت خۆشەویستیت
بۆ زانست لەگەڵ فلۆرا بەش بکەیت.
هەر ئێستا خیانەتم لێکراوە، و تۆش پەستانم دەخەیتە سەر
بۆ زانست؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر، ئازیزم. وا نەبووین.
بە تەواوی واتان دەکرد.
هەمووی تەنها ئاژاوەیەکی کوانتەمییە، ئازیزم.
خوات لەگەڵ، شۆن.
خوات لەگەڵ، بەڕێز و خاتوو مۆرگان.
شۆن فۆستەر؟!
شەوەکەی لێرە بەسەربرد؟
- هێی.
قسەت لەگەڵ ڕاوێژکاری زانکۆکەت کرد؟
من ناچم بۆ زانکۆ.
هێی...
هێی.
تەنها دەڕۆمە دەرەوە...
بەداخین بۆ تەکەر.
باشە، من بە کەسی بەداخ نیم.
لەوانەیە ئێستا بتوانیت
سەرلەنوێ بیر لە تاقیکردنەوەکانی SAT بکەیتەوە.
هەموو شتێک پەیوەندی بە تاقیکردنەوەکانی SATەوە نییە.
فلۆرا!
ئازیزم!
کچەکەم، وەرە ئێرە.
فلۆرا سامی.
باجەکەی دەدات.
- ئەو دە (١٠)یەکی لەدەستدا.
بەڵێ.
- ئەوەت لەبیر بێت.
لەدەستدا؟
ئەو هەڵەی کرد بەرامبەر فلۆرا.
زمانی کوچە و بازاڕە، باشە.
کەواتە فلۆرا دە (١٠)کەیە،
و ئەو لەدەستیدا،
واتا تۆپەکەی. تێگەیشتم.
هاوڕێیەتییەکەتان تێک مەدەن.
با بڕۆین، ئازیزم.
من باش نیم لە قسەکردن
لەگەڵیدا کاتێک توڕەیە.
بەڵێ، دەزانم.
تۆش باش نیت.
دەزانم.
تۆ هێشتا توڕەیت
لەسەر تەکەر. تێدەگەم.
دوێنێ شەو شێتی بوو.
- دەتەوێت قسەی لەسەر بکەین؟
دەبوایە ببین بە
پاشا و شاژنی دەرچوون،
و بچینە لۆس ئەنجلس،
تەک ئێڤەرلاستینگ دابمەزرێنین،
کۆمپانیایەکمان پێکەوە
دروستکرد و ئەو هەموو شتێکی برد
لێم و بە چیمەوە جێیهێشتم؟
بە تەواوی هەر هەڵبژاردەیەکی تر.
ئازیزم، تەکەر بەشی تۆ باش نەبوو.
بەڵام تۆ هەرگیز هەلێکت پێنەدا.
نەیدەویست بچێتە
زانکۆ؟ ئەی چی لەوە؟
تەواوی ساڵی ڕابردووی
بەسەربرد لە کارکردن لەگەڵ کیمیاناسەکان
بۆ پەرەپێدانی بەرهەمێک،
ئەو پلانێکی بازرگانی دانا،
و بەڵێ، ئەو، ئەو نەیدەویست بچێتە
قوتابخانەی فیلمی زانکۆی نیویۆرک (NYU)،
یان لە یەیڵ بخوێنێت لەسەر دیالێکتیکی
ڕەگەزی یان هەر شتێک،
بەڵام ئەوە مانای ئەوە نییە کە
ئەو کەسێکی جدی نییە.
بەڕاستی بەرگری لەو کەسە خۆپەرستە توڕەیە دەکەیت؟
کە خیانەتی لێکردیت
کاتێک لە ماڵەکەیدا بوویت؟
کێشەکە زانکۆ نییە، ڕاستییەکە ئەوەیە
کە تۆ ئەو کاریگەرکارە (ئینفلونسەرە) نەبوویت،
فلۆرای دژی-زانکۆ نەبوویت،
پێش ئەوەی دەست بە ژوانکردن بکەن.
باشە، باشە، من حەڤدە ساڵم.
بۆم هەیە بڕیارەکەم بگۆڕم.
ئەو زۆر سوودی لە پەیوەندییەکە دەبینی.
سوودی لە چی دەبینی؟
من بەشێک بووم لە تیمێک.
تۆ بەشێک بوویت لە تیمێک. تەکەر بە تەنیا دەفڕی.
باسی ڕۆیشتنمان دەکرد بۆ کالیفۆرنیا،
و من، هەمیشە ویستوومە
بچم بۆ کالیفۆرنیا.
بۆ فرۆشتنی جێڵی قژ؟
بەخەبەر وەرە. ئەمە سەد لە سەد
شێوازی کارکردنی تۆیە.
تۆ هەمیشە ئارەزووی
ئەوە دەکەیت کە خۆشەویستەکەت دەیکات.
وەبەرهێنانی تێدادەکەیت و
تەواو. ئەوەیە کە دەیکەیت.
تۆ وەبەرهێنەرێکی زنجیرەییت.
پۆلی پێنجەم، لیام دۆنێلی
لە دەبلینەوە هات.
نانێکی بە سۆدەی دەخوارد و
بە شێوەزاری ئیرلەندی قسەی دەکرد.
پۆلی حەوتەم، ئیڤان گۆتلیب؟
ئەو سەرسام بوو بە میسری کۆن...
تەواو ڕاستە!
وە دەستت کرد بە بەکارهێنانی
کلەی چاوی پشیلە
وە دەتویست پێتبڵێین کلیۆپاترا.
ئای خوایە، پۆلی نۆیەم! ئارجون
ماتای حەزی لە میوزیکی گرنج بوو.
بەڵێ.
وای لێدەکردین هەموومان گوێ لە
نیرڤانا بگرین و کراسی چوارگۆشەی لەبەر دەکرد.
بەڕای من، ئەوە
باشترین شێوازی تۆ بوو.
بیرۆکەیەکم هەیە.
- نەخێر، نەخێر. نەخێر، نەخێر، نەخێر. نەخێر، نەخێر!
ئەمە ئەو سەیرکردنەیە کە
پێت دام کاتێک پێت وتم.
دەتوانین مۆدێلەکەمان بسەلمێنین
لە ڕێگەی فڕاندنی
خولگەی کۆیلە کۆنەکەی
کارتێکەری MIT.
و ئایا من ڕاستم دەکرد؟
بەڵێ. بەڵام زۆر پڕ سترێس بوو.
فلۆرا مرۆڤێکە بە
بەشێکی پێشەوەی مێشکی
ناتەواو گەشەسەندوو.
کاری ئێمەیە ڕێگری لێ بکەین
لەوەی هەڵبژاردنی هەمیشەیی بکات.
بە وایەرکردنێکی کاتی.
فلۆرا پێویستی بە یارمەتی ئێمەیە.
دەی، با دەست
بە کار بکەین. دەی.
باشە، با بیکەین.
کەواتە ئەمە وەک چاوپێکەوتنێکی کار وایە.
تا ڕادەیەک.
نەک بەتەواوی.
باشە، من وامدەزانی کە ناتوانیت
خوێندکاری ئامادەیی دابمەزرێنیت.
ڕاستە. بیرەوەرییەکی باشت هەیە.
کۆمپانیای هێلێکس ئینێرجی ناتوانێت، بەڵام ئێمە دەتوانین.
فلۆرا نایەوێت بچێتە کۆلێژ،
تاقیکردنەوەکانی SAT بکات یان تەنانەت هەوڵیش بدات.
کە ئەوە هەڵبژاردنی خۆیەتی.
وە وەک دایک و باوکی، کاری ئێمەیە
کە هەموو ئامرازێک بەکاربهێنین
لە چەکخانەکەماندا بۆ ئەوەی
ئاراستەی بکەین بەرەو هەڵبژاردنە ڕاستەکە.
هاوڕا نیت، شۆن؟
من، من نەخێر، نازانم. من منداڵم نییە.
باشە، پێت دەڵێم کە ئەمە کاری ئێمەیە.
وە ئەگەر بڕیار بدەیت ڕازی بیت،
ئەوا دەبێتە کاری تۆش.
کەواتە وەک مامۆستایەکی تایبەت وایە؟
خۆزگە ئەوەندە ئاسان بووایە.
ئەو هەرگیز ڕازی نەدەبوو.
بۆیە دەبوو لە دەرەوەی سندوقەکە بیربکەینەوە
وەک زانایانی باش.
پێویستمان پێتە بۆ ئەوەی دڵی بەدەست بهێنیت.
دڵی بەدەست بهێنم؟
بەڵێ، بەڵام بەدەستهێنانێکی لە ڕادەبەدەر نا.
واو کەمێک هێواش.
- ئەو واوەت لەناو پانتۆڵەکەتدا بهێڵەوە.
تێدەگەیت؟
ئەگەر فلۆرا بەدڵی کەسێک بێت کە دەخوێنێت،
ڕەنگە ئەویش بخوێنێت.
باشە، با بەو وشانە بیڵێم کە تۆ تێیاندەگەیت.
تایبەتمەندی گواستنەوەی ڕۆمانسییەت.
ئەگەر A بەدڵی B بێت، وە B حەزی لە نمرە بێت،
لە کۆتاییدا A حەزی لە نمرە دەبێت،
تاقیکردنەوەکانی SAT دەکات، دەچێتە کۆلێژ.
ئەمە وەک شتێکی دەروونی
وەک تاقیکردنەوەیەک وایە؟
نەخێر.
باشە، کەواتە، گاڵتەیە.
کەواتە دەتەوێت لەگەڵ کچەکەتدا ژوان ببەستم.
بەڵێ.
نەخێر! نەخێر، گاڵتە دەکەیت؟ مەحاڵە!
من، من ناتوانم لەگەڵ فلۆرا ژوان ببەستم.
بۆچی نا؟ خۆشەویستت هەیە؟
نەخێر.
ئاینداریت؟
بەلاتەوە سەرنجڕاکێش نییە؟
نەخێر!
مەبەستم ئەوەیە، بەڵێ!
مەبەستم، نەخێر. من، من...
ناتوانم لەگەڵ فلۆرا ژوان ببەستم.
پێشتر هەرگیز خۆشەویستم نەبووە.
وە فلۆرا بەناوبانگترین
کچی قوتابخانەیە، و من...
من سەرپەرشتی یانەی فیزیا دەکەم.
بەڵام تۆ زۆر قۆزیت.
وە زۆریش زیرەکیت.
من سفری ڕیزم هەیە.
ڕیز چییە؟ ئەوە وەک فەمبڵ وایە؟
وە تەنانەت ئەگەر بیکەمیش، ئەمە هەڵەیە.
کاتژمێری ٤٠٠ دۆلارت پێ دەدەین.
ئەوە هێشتا هەر هەڵەیە!
وە ڕاهێنانێکی هاوینە لەم هاوینەدا.
نەخێر، ئەمە دژی ڕەوشتە.
وە نامەیەکی ڕاسپاردە بۆ MIT.
تۆ شایەنی داهاتوویەکی گەشاوەیت.
فلۆراش بە هەمان شێوە.
بیر لە چی دەکەیتەوە؟
پارەی خەونەکانت،
ڕاهێنانی خەونەکانت،
ڕاسپاردەی خەونەکانت کە گەرەنتی
چوونە ناو کۆلێژی خەونەکانت پێدەدات،
با باسی خودی خەونەکەش نەکەین،
گڵۆپی سەوز بۆ ڕابواردن لەگەڵیدا،
لەگەڵ فلۆرا قەحپە مۆرگان ڕابوێرە.
بڕیار نییە لەگەڵی ڕابوێرم.
دەیانەوێت بە تاسەوە سەیری بکەم.
دەستبەرداری پازدە خاڵی زیرەکی و
ڕیزبەندییەکەم دەبووم لە یاری Overwatch،
بە نەفرەت بێت، دەچوومە
کۆلێژێکی کۆمەڵگا بۆ ماوەی ساڵێک
تەنها بۆ پێنج خولەک بەتەنها لەگەڵیدا.
باشە، پەیوەندی بە دایک و باوکییەوە بکە.
ئەوان زۆر بێهیوان.
ئەوان منیان ناوێت.
لە پەنجە گەورەیەک دەچم.
بەڵام تۆ وات لێ نایەت، وایە؟
کەواتە، هەر کە دووبارە
بوویتەوە بە دۆڕاوێک،
پەشیمان دەبیتەوە لەم ڕۆژە.
نەخێر، ئەمە ڕاست نییە، دێنی.
من، من درۆزن نیم، باشە؟
ئەینشتاین دەیوت چی؟
دەیگوت E یەکسانە بە
MC، ئەو کچە ببە ژوورەکەت.
بۆیە دەتوانیت...
ئەرکی ماڵەوە بکەن.
ڕێک وایە.
باشە، ئەمڕۆ بەدواداچوون بۆ بابەتەکانی
ناو "Little Women" دەکەین،
بۆیە کەسێک دەتوانێت یەکێک
لە بابەتە سەرەکییەکانم پێ بڵێت
کە کتێبەکە لێکۆڵینەوەی تێدا دەکات.
فلۆرا، دەتوانیت مۆبایلەکەت دابنێیت؟
باشە، با بڕۆین...
با بچینە ئێرە.
هاوڕێیان، ناتوانم ئەمە
بکەم. ناتوانم لێرە بم.
بەڵێ، دەتوانیت.
تەنها پێویستت بە سەرقاڵبوونێکە.
هەموو کەسێک پێویستی بە سەرقاڵبوونێک هەیە.
سەرقاڵبوونێکی قنج و شیرین.
ئەو ڕاست دەکات.
ئێوە تەنها پێتان دەوتم
چۆن بۆ هەر پیاوێک خۆم دەگۆڕم.
ئایا نەدەبوو پێم بڵێیت: "بەتەنها بە.
"سەرت بەرز ڕابگرە،
کوڕەکان لەبیر بکە."
بە شێوەیەکی تیۆری بەڵێ، بەڵام ئەمە ئامادەییە.
بەڵێ.
هەموومان وەک ئەو باڵندە بچووکانەین
کە حەزیان لە شتە بریقەدارەکانە.
قەلەڕەشەکان.
پێویستت بە شتێکی بریقەداری نوێیە بۆ
ئەوەی شتە بریقەدارە کۆنەکە لەبیر بکەیت.
دەتوانیت بیر لە شتێکی
بریقەداری تر بکەیتەوە?
جگە لە خۆشەویست؟
نەخێر، نەخێر.
باشە، بە دایکی فلۆرام
وت کە هەوڵ دەدەم، باشە،
بەڵام هیچ چانسێک نییە. فلۆرا
هەرگیز لەگەڵ من ناچێتە دەرەوە.
چانسێک هەیە.
باشە، ئەوەتە.
لە دۆخێکدا نیم کە بکەومە داوی خۆشەویستییەوە، وایە؟
کێ باسی خۆشەویستی کردووە؟
ئێمە باسی سەرقاڵبوون دەکەین،
شتێکی بریقەدار.
باشە، کێ بریقەدارە؟
دەچیتە لای و سڵاوی لێ دەکەیت.
و سەیرکە کێ بارودۆخەکەی کۆنترۆڵ کردووە؟
ئەو کەسێکی باشە، میهرەبانە، سەلامەتە.
دەچیتە لای...
و دەڵێیت،
"قژت بۆنێکی زۆر،
زۆر خۆشی لێدێت."
قژت بۆنی...
چی؟ نەخێر، من ناڵێم...
دێنی، من...
- کچان حەزیان بەوەیە.
باشە.
کاتی ڕۆیشتنە، ئازیزم. MIT.
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ.
سڵاو.
سوپاس بۆ ئەو شەوە.
بەڵێ، بەڵێ. کێشە نییە.
قژت بۆنی...
ببورە. سەرقاڵیت؟
بەگشتی؟
بەڵێ. نەخێر، مەبەستم ئەوەیە، نەک ئێستا.
مەبەستت دواترە؟
مەبەستت دواتر لەمڕۆدا؟
داوام لێ دەکەیت بچینە دەرەوە؟
بەڵێ، بەڵێ، وادەکەم.
ئایا دەتەوێت یەکتر ببینین...
مەبەستم ئەوەیە، لەگەڵم ژوانێک ببەستیت؟
مەبەستت لە چی بوو؟
لەوانەیە بتوانین بخوێنین
یان شتێکی وا.
ماڵی تۆ؟
نایابە، ئەوە، ئەوە ژوانێکە.
ژوانێکە.
- بەڵێ.
ئارام بەوە، ئارام بەوە، پیاو، باشە؟
لێم دوورکەوەرەوە.
دوای قوتابخانە یەکتر دەبینین؟
من شۆفێری دەکەم. سڵاو، دێنی.
هێهێ.
تۆ کردت!
واو!
فلۆرا، فلۆرا.
هەرگیز گوێت لە ئیشارەتی لادان بووە؟
تۆ باشیت.
ئەوە، ئەوەیە.
لەوە دەچێت ماڵێک بێت.
دەی.
نەخێر، کێشە نییە.
پێویست ناکات پێڵاوەکانت دابکەنی.
بەڵێ.
باشە.
شۆن، دووبارە کەیسەکەم شاردەوە؟
سڵاو. من فلۆرام.
ئەمە لیندزیە.
پێدەچێت داوای واژۆت لێ بکات.
ئای خوایە، شۆن.
ئەوە، ئەوە ترەمپێتە؟
لە ڕاستیدا ترەمبۆنە.
بەڵێ، دەزانم.
ئەوەندەش نایاب نییە، دەزانم.
نەخێر، بێگومان نایاب نییە.
داستانئامێزە.
دەتەوێت بچینە سەرەوە؟
بەڵێ.
باشە.
خۆشحاڵبووم بە ناسینت.
خۆشحاڵبووم بە ناسینت، فلۆرا.
ئەمەیە.
قنجە.
ئاو! گاڵتەم کرد.
کرۆسانت.
دەتەوێت دابنیشیت یان...؟
بەڵێ، بێگومان.
بەڵێ.
هیچ شتێکی باشت لەوە زیاتر دانەناوە کە
بیخەیتە ناو جێگاکەتەوە، وایە؟
تەنانەت پلانی جێگاکەشم دانەنابوو.
هەر بۆیە خەڵک
بەزۆری دەچنە دەرەوە بۆ نانخواردن.
دەزانیت، دەتوانن باسی مینیووەکە بکەن،
یان خەڵکانی تری ئەوێ،
یان دیکۆراتەکە.
باشە، دەتوانین بە ئاسانی
باسی ڕێککەوتنی میزۆری بکەین.
دەزانیت، خوێندنەوەیەک کە
پێویستە سبەی ڕادەست بکرێت.
من باسی دیکۆراتەکە دەکەم.
تۆ قردێلەی زۆرت هەیە،
و گڕکان.
بەڵێ، لە ڕاستیدا لە ساڵی ١٨٢٠دا دەرچوو.
بۆ هەوڵدان بۆ پاراستنی هاوسەنگی هێز
لە نێوان ویلایەتە ئازادەکان و ویلایەتە کۆیلەدارەکاندا.
وە پاشان ماساچوسێتس وتی،
"بەڵێ، تەنها ئەوەیە ناتوانیت
ئازادی و کۆیلایەتی هاوسەنگ بکەیت."
ئەمە هی کەیە؟
ئەوە هی ساڵی ڕابردووە.
بەڕاست؟
چی؟
پێگەیشتن، وای دادەنێم.
باشە، دڵنیا نیم کە ئاگاداریت یان نا
بەڵام لەم دواییانەدا پانتۆڵی زیپکەداریان قەدەغە کرد
لە سەرجەم ناوچەکانی شارەکەدا.
ئەمە نایابە.
ئەوان فرە مەبەستن.
دەزانیت، من گرنگی بە جلوبەرگ نادەم.
جلێکی باش لەبەر بکە، هێشتا هەمان کەسیت.
کەواتە ئەمە نوێنەرایەتی
ڕەسەنترین خۆت دەکات؟
ئەوان بۆ ڕاوەماسییە.
تۆ ڕاوەماسی دەکەیت؟
مەبەستم ئەوەیە، بە شێوەیەکی پیشەگەری نایکەم.
باشە، بەڕێز فیشەر (ڕاوچی)،
پێویستە چی تر لەبارەی تۆوە بزانم؟
باشە، من حەزم لە گەردوونناسییە،
و بەڕاستی دەمەوێت
بچمە MIT، بۆیە...
بۆچی MIT؟
ئایا دەزانیت کە هێنری کلەی بەناوبانگ بوو
وەک سازشکەرە مەزنەکە؟
ئەوە نازناوەکەیە.
سەرنجڕاکێشە.
هیچ پرسیارێکی یەکەم ژوانت هەیە کە بتەوێت لێم بکەیت؟
بەو شێوەیە کار دەکات.
ویلایەتی دڵخوازت لە یەکێتییەکەدا؟
شۆن، ئەمە پێویست ناکات ترسناک بێت.
پێشتریش پێکەوە بەتەنها بووین.
بۆچی بانگهێشتی دەرەوەت کردم؟
مەبەستم ئەوەیە، دەمەوێت
باشتر بتناسم.
کەواتە، بمناسە.
بەڵێ.
شوێنێک دەزانم کە دەتوانین بۆی
بچین بۆ ئەوەی ڕزگارمان بێت لە گرژییەکە.
پێشتر قەت چووی بۆ لینکس؟
نەخێر، لینکسەکان چین؟
دەمەوێت بچم!
بۆ ئەم ئاهەنگە شێوازی قژتت گۆڕی، لیندزی؟
پێم وایە قنجە.
من پیاسەیەک بە دەوروبەردا دەکەم.
باشە، تەنها نزیک بە.
ئەمەیە.
جوانە.
هەمیشە ئاهەنگی وا زۆرە؟
وەرزی گواستنەوەیە. دەبێت
ئارام بیتەوە کاتێک هاوین لە لوتکەدایە.
خواردنەوەیەکت دەوێت؟
نەخێر. من... من ناخۆمەوە.
هێی، دانەیەکت دەوێت؟
باشە.
من تاکەر هەنت-م.
لیندزی فۆستەر.
بەڵێ، فۆستەر، وەک خوشکەکەی شۆن فۆستەر؟
بەڵێ.
خۆشحاڵبووم بە ناسینت.
- خۆشحاڵبووم بە ناسینت.
تۆ حەزت لە گەردوونناسییە. دەی.
یەک...
کۆمەڵە ئەستێرەی دڵخوازەکەم پێرسیۆسە.
ڕێک لەتەنیشتیەوە ئەو ژنەیە کە ڕزگاری کردووە.
خۆشەویستی ژیانی...
- ئەندرۆمێدا.
شازادەیەک بە بەردێکەوە بەستراوەتەوە بە زنجیر.
هەموو پاڵەوانێک هەوڵیدا ڕزگاری بکات،
بەڵام هەموویان لێی بێزار بوون.
جگە لە پێرسیۆس. ئەو جیاواز بوو.
ئەو گەورە و بەهێز نەبوو
وەک پاڵەوانەکانی تر،
بەڵام فێڵباز بوو.
وە ئەو کچەی بینی
کە هەمووان لێی بێزار بووبوون
و بڕیاریدا کە شایەنی شتێکە.
باشە، سەرەتا ئاوێنەی بەکارهێنا
بۆ ئەوەی سەری میدۆسا بپەڕێنێت،
و پاشان...
بەسەر دەریاکەدا فڕی
بە سەندەڵە باڵدارەکانییەوە.
و کاتێک لێی نزیک دەبووەوە،
دڕندەیەکی دەریایی خۆی لە ئاوەکەدا دەرخست.
پێرسیۆس سەری میدۆسای لە جانتایەک دەرهێنا،
و بام!
وەک ئەوەی دڕندەی دەریایی
ببێتە بەرد،
و کچەکەی گرت.
و ئەو و ئەندرۆمێدا بە دڵخۆشی ژیان
تا کۆتایی تەمەنیان،
کە زۆر دەگمەنە لە
میتۆلۆژیای یۆنانیدا، ڕاستگۆ بم.
میدۆسا ژنێکی تری تێگەیشتوو نەبوو.
تۆ زۆر زیاتر دەزانیت
لەوەی کە دانی پێدا دەنێیت.
تۆ زۆر سۆزدارتری
لەوەی کە دەریدەخەیت.
باشە، گەردوونناسی دەروازەیەکە بۆ فیزیا.
ڕێک وایە.
ئەی پێرسیۆس؟
ئەو پاڵەوانی دڵخوازی یۆنانی هەموو منداڵێکە
کە وەک دوایین کەس هەڵبژێردرابوو لە هۆڵی وەرزشدا.
دەتەوێت ڕزگارم بکەیت، شۆن؟
پۆلیسەکان، هەمووان! ڕاکەن!
لیندزی لە کوێیە؟
- لێرەدا سەیرێکی دەکەم.
لیندزی!
دایکی بگێم!
هێی! مەجوڵێ!
ئەگەر مەی بێت، ئەمە وەسفێکی نووسراوە.
پێویستم بە پەرداخەکە دەبێت، خاتوون.
ئەوەتا، مەیڕێژەکەم!
کوڕینە.
هیچ پەیوەندی بە ئارنۆڵد پاڵمەرەوە نییە، وایە؟
نەدەبوو گوێ لە فلۆرا بگرین!
پێم وتیت نزیک بیت!
شۆن!
- دەمزانی ئەمە ڕوودەدات!
ئێوە داهاتووی ئێمە دەخەنە مەترسییەوە
بۆ ئەوەی بتوانیت بەدوای فلۆرا مۆرگاندا بچیت؟
ئەو تاوانەکەی لەبری من خستە ئەستۆی.
ئەو چی کرد؟
لە ڕاستیدا نایاب بوو!
مەبەستت چییە؟
ئەمە وەردەگرم.
سوپاس.
خوات لەگەڵ.
چی تێدا نووسراوە؟
ئۆه!
چەندین بڵاوکراوە بۆ فلۆرا مۆرگان.
ئەو وای لێکردم تەواوی شەوەکە بخوێنمەوە.
چی؟!
تۆ ڕێگەت پێدا بخوێنێتەوە؟!
باوەڕ ناکەم! پیاو، ئەمە نایابە!
ئەینشتاین هەرگیز ئەوەی نەدەکرد،
تەنانەت ئەگەر دوای ئاهەنگێکیش بەدوایدا بگەڕایە،
بە تایبەتی ئەگەر دایک و باوکی پارەیان پێ بدایە
و پێویستی بە
ڕاسپاردەکانیان بێت بۆ چوونە ناو MIT.
ئایا دیسان یەکتر دەبینینەوە؟
هیچ بیرۆکەیەکم نییە.
بەڵام ئەو میهرەبانە و بەڕێزە،
و کەمێک بێدەنگ.
بێزاریی بێدەنگ یان بیرکردنەوەی تاریکی بێدەنگ؟
یان بێدەنگ بە جۆرێک وەک ئەوەی بڵێت
"من بەتایبەتی حەزم لێت نییە"؟
یان بێدەنگ بە جۆرێک کە گرنگ نییە.
چونکە ئەگەر تاکەر خەڵاتی پاشای
ئاهەنگی دەرچوون بباتەوە، و تۆش کەلەپچەت لە کەس نەدابێت،
تۆ لە چیرۆکەکەی تاکەردایت
بە جۆرێک کە هەموومان
دەتوانین پشتگیری لێ بکەین، بۆیە...
من لەبەر هاوسۆزی دەنگ بە تاکەر نادەم.
ئۆۆۆ.
سوپاس.
سوپاس، خۆشەویستەکەم.
ئێوە زۆر جوان دیارن.
نامەی هاتووە.
ناتوانم دەنگ بدەم، شۆن،
تا وەڵامی
هەموو کورتە نامەکانت نەدەیتەوە.
ئایا دەچیت بۆ ئاهەنگی گەڕانەوە بۆ ماڵەوە؟
گەڕانەوە بۆ ماڵەوە؟ هەممم...
پێتبوایە دەتوانین
لە شوێنێکی تایبەت قسە بکەین؟
بەڵێ.
من، من، ئممم...
توڕە بووم سەبارەت بە ئاهەنگەکە.
پێویست نەبوو بڕۆیت.
نازانم، پێموابوو لە لیندزی توڕەم،
بەڵام پاشان...
پێم وایە تەنها،
وەک بڵێی لە خۆم توڕە بووم.
چونکە حەزم لە ئاهەنگ
یان لێخوڕینی خێرا نییە،
یان ئەوەی سەیرم بکرێت.
سێ لە سێ.
بەڵێ.
من...
من، تۆم بەدڵە.
تۆ ئاوایت؟
من تەنها، نازانم،
پێموابوو دەزانم تۆ کێیت،
بەڵام پێدەچێت هەبێت
ڕێک وەکو ئەم ڤێرژنەی تۆ
زۆربەی خەڵک نایبینن و...
دەمەوێت ئەوە بکەم.
ئەگەر ویستت، دەزانیت، ئەگەر ڕێگەم پێ بدەیت.
بیر لەوە دەکەمەوە.
بیر لەوە بکەرەوە.
یەک...
ئەمشەو دەرفەتت هەیە؟
بۆ خوێندن؟
بەڵێ، مەبەستم ئەوەیە، نۆرەی تۆیە هەڵبژێریت.
تۆ هەمیشە ئەرکی ماڵەوەت هەڵدەبژێریت، وایە؟
بەڵێ، زۆر بە دڵنیاییەوە.
سوپاسی ڕاستگۆیی دەکەم.
بۆ ئەوەی پێم بڵێت خۆم بۆ چی ناونووس دەکەم.
ئەمە شێتانەیە.
کەس تا ئێستا پڕۆژەی
Fractal Scope-ی بە شێتانە ناو نەبردووە.
لێرە.
ئێمە هەوڵ دەدەین زیرەکییەکی دەستکرد دروست بکەین
بۆ باشترکردنی WEC، کە ئەوەش...
گۆڕینی وزەی شەپۆلە؟
بەڵێ.
دەی.
- نەخێر.
ئەمەت بەدڵە؟
باشە؟
- بەڵێ.
باشە، داهاتوو.
یەک، دوو، سێ.
ئامادەیت؟ یەک، دوو، سێ.
باشە، فەرموو، شۆن.
ئەوە C یە، D نییە.
نووسەر میتافۆری
ئاوێنەیەکی شکاو بەکاردەهێنێت
پێشنیاری کام لەمانەی خوارەوە بکات؟
ئەوە C یە. پارچە پارچەبوو،
بەڵام دیدگایەکی ئاشکراکەر
لە ڕاستی.
باشە، کەواتە دانەیەکت هەیە.
گرەو دەکەم ئەوەی
تر بەدەست ناهێنیت.
ئەمە دەروونناسی پێچەوانەیە؟
بەڵێ.
یان ئەوە دەروونناسی پێچەوانە بوو؟
بەڵێ؟
تاقیکردنەوەکەم پێ بدە.
باشە.
ئامادەیت؟
دەتوانیت دەست پێبکەیت.
دەتەوێت بیخەمە ژوورەوە؟
لێی تێگەیشتم.
باشە، چۆن بوویت؟
چی بەدەست دەهێنم ئەگەر پێت بڵێم؟
فلۆرا، ١٤٥٠ت هەیە؟
با بڕۆین. بجوڵێ!
باشە.
با بڕۆین.
بۆ کوێ دەچین؟
دەبینیت.
هەست دەکەیت وەک نهێنییەکە، وایە؟
پێشتر تاقیکردنەوەی مەشقم کردووە.
نەک وەکو ئەوەی کە حەزم لە زانینی نەبووبێت.
دایک و باوکت دەزانن کە حەزت لێیانە؟
هەرگیز هەست دەکەیت وەک
نامۆیەکیت لە خێزانەکەتدا؟
ئەی تۆ؟
هەرگیز باسی باوکت ناکەیت.
ئەو مرد.
باس لە ڕووداوێک دەکرا کە بەهۆی
شۆفێریکردن لە کاتی سەرخۆشیدا دروست بووە.
بەداخەوەم.
دەبێت ئەوە زۆر قورس بووبێت.
ئەو چۆن بوو؟
ئەو وەک پاڵەوانێکی فیلمێکی بێن ئەفلێک بوو.
منداڵێک لە ساوسهامپتۆن کە حەزی لە سۆکس بوو،
و ئایرۆسمیس، و ڕاوەماسی.
نازانم، منیش هەوڵم داوە
حەزم لە هەموو ئەو شتانە بێت
بەڵام من تەنها خۆم نەبووم.
و ئەو ئەوەی دەزانی.
نازانم، پێم وایە منیش زێدەڕۆییم کردووە.
بۆ لیندزی و ئاهەنگەکە لەبەر باوکم.
بەڵێ، ئەوە مانای هەیە.
کەواتە زۆر دێیتە ئێرە؟
ئەمە وەک شوێنە نهێنییەکەی من وایە.
لەم چەند ساڵەی دواییدا
ڤێرجینیا وۆڵفم خوێندووەتەوە،
تۆنی مۆریسۆن، بێڵ هوکس،
و نووسینەکانیان زۆر جوانە.
پاشان هاوینی ڕابردوو ئەم شوێنەم دۆزیەوە.
ئەمە تەنها وای لێکردم بمەوێت
هەموو بیرکردنەوەکانم بنووسم.
وە کەواتە، دەستم کرد بە نووسینی یاداشتنامەیەک،
و ئێستا کە
دەستم پێکردووە، ناتوانم بوەستم.
کەواتە تۆ شتێکی وەک نووسەریت؟
نەخێر، باشە، نەمدەوت کە من نووسەرم.
ئەوە تەنانەت شتێکیش نییە.
باشە، دەکرێت وابێت. بە تەواوی دەکرێت وابێت.
گرەو دەکەم کە نووسەرێکی نایابیت.
پێشتر هەرگیز کەسم نەهێناوەتە ئێرە،
یان ئەوەم بە کەس نەوتووە.
تۆ یەکەمی.
لەگەڵم دێیت بۆ
ئاهەنگی دەرچوون؟
بەڵێ.
بیرم لە چی دەکردەوە؟ ناتوانم بڕۆم!
دەبێت خۆت کۆبکەیتەوە، پیاو.
دێنی، هیچ شتێکم نییە بۆ لەبەرکردن، باشە.
وامدەزانی دەتوانم
قاتە کۆنەکەم لەبەر بکەم،
بەڵام ئێستا بەبەرم نابێت، باشە؟ زۆر بچووکە.
دەزانیت، بۆچی هەموو شتێکی باش لە ژیانتدا
تێک دەدەیت؟
بڕۆ وەڵامی بدەرەوە.
شۆن!
دەیهێڵم بێتە ژوورەوە.
پێی بڵێ با بگەڕێتەوە!
بگەڕێتەوە؟
پیاو، دەی، تەنها جلەکانت لەبەر بکە.
من، لە ئاهەنگی گەڕانەوە بۆ ماڵەوە؟
لەگەڵ ئەو کچەی کە دەبێتە
شاجوانی ئاهەنگی دەرچوون؟
دایکە، من، من ناتوانم!
بەپێوە جێی دەهێڵیت؟
نەخێر، بەپێوە جێی ناهێڵێت.
دێنی، شتێک بکە!
ئەو هیچی نییە بۆ لەبەرکردن.
وەڵامی مەدەرەوە!
لیندزی، دەرگاکە بکەرەوە.
تۆ خواردنی سووک دەخۆیت، خواردنەوە گازییەکان دەخۆیتەوە و دوادەکەویت.
باشە!
پێم بڵێ کە کۆرساژێکت (گۆڵەی سنگ) بۆ کڕیوە.
چی، کۆرساژ چییە؟
شۆن!
تۆ لایەنی کەم سەیری یەک کۆمیدیای ڕۆمانسی
قۆناغی ئامادەییت کردووە!
خوایە، لێم خۆشبە، من خیانەتم لێکردیت.
دێنی، باخچە، دوو گوڵەباخ.
لە کەپرەکەدا مەقەست و تەل هەیە.
تۆ قردێلەکە لە چێشتخانەکە دەهێنیت.
باشە، بێگومان، خاتوو ف.
دووبارە چی بکەم بە قردێلەکە؟
دێنی، تۆش؟
ئەی دایکی پیرۆز، لە لیندزی بپرسە!
دایکە؟
باشە، باشە.
هەناسەی قووڵ هەڵمژە.
ئایا ئەمە هەڵەیە کە حەزم لێیە هێشتا
پێویستت بە دایکتە؟
باشە، من دەچمە ژوورەوە. سڵاو!
سڵاو.
دۆریتۆ؟
بەڵێ.
سوپاس.
بەڕاستی زۆر جوان دیاریت.
باشە، سۆلۆکەی تۆ لە یاری گەڕانەوە بۆ ماڵەوە
سەرسوڕهێنەر بوو.
تۆ گوێت لە سۆلۆکەم بوو؟
عەزییەکەم بەدڵە.
ئەوە بە براکەت بڵێ،
چونکە ئەو زۆر پەرۆش نییە.
بۆ بینینی.
لیندزی، من تەنها پێویستم بە...
واو!
زۆر دەچێتە سەر خوداوەندێکی یۆنانی.
سوپاس.
لیندزی، دەتوانم بۆ چرکەیەک
لە هۆڵەکەدا بتبینم؟
تۆ ڕێک لە باوکت دەچیت.
دەزانم ئاڵۆزە،
بەڵام ئەو زۆر
دڵخۆش دەبوو بە بینینت ئەمشەو.
لێرە.
سوپاس، دایکە.
باشە.
هەست دەکەم کە ئەمە
دەبوو پێچەوانە بێت.
بەڵێ، خەریک بوو بڵێم خۆزگە
کۆرساژێکم بۆت هەبوایە.
ئەوەتا.
واو، پێویست نەبوو.
بوەستە!
بوەستە، بوەستە، بوەستە!
بیست و حەوت کاتژمێر ئازاری منداڵبوونم هەبوو بە تۆوە،
وێنەیەک دەگرم.
باشە، با بیکەین.
تۆ زۆر جوان دیاریت!
بە جۆرێک ئەمە وامان هەست پێ ناکات کە
یەکەم سەماکردنمان بێت.
ڕێک منیش بیرم لە هەمان شت دەکردەوە.
مێشکە گەورەکان.
ئۆه!
خواردنەوەیەکت بۆ دەهێنم.
باشە.
ئەو ئەو شتەی هەیە، وایە؟
سەیرت دەکات، وەک خۆر،
و پاشان وانییە
و وەک سەهۆڵە.
تۆ خۆت خستۆتە بەر سەرمایەکە، پیاو.
بەڵێ، زۆر بەداخەوەم.
دواتر کاتم هەبوو بۆ
قسەکردن لەگەڵ پزیشکی دەروونیم،
و چارەسەرکەری ڕەیکیم، و
دەزانیت بە چی گەیشتین؟
چی؟
دەرکەوتووە کاتێک کچێکت بەدڵە
کە نازانێت چی دەوێت،
دەست دەکەیت بە بیرکردنەوە لەوەی
ئایا بەڕاستی تۆی دەوێت یان نا.
تۆ بەزەییپێداهاتووی.
نەخێر، براکەم، تۆ وایت.
لینکەکان، با گوێمان لە نەڕەتان بێت!
بەڵێ، بێلفۆرد! هورڕا!
ئێستا، بە خۆشحاڵییەوە ڕایدەگەیەنین
پاشا و شاژنی
ئاهەنگی گەڕانەوە بۆ ماڵەوەی ئەمساڵ.
فلۆرا مۆرگان و شۆن فۆستەر!
با بڕۆین!
مەحاڵە.
هیچ ڕێگەیەک نییە کە بیبەیتەوە، فۆستەر.
ئەو تۆی بەکارهێنا بۆ گەیشتن
بە من. یارییەکە ئاوا کاردەکات.
برا ڕەوشتدارەکان لە سەرووی
ئەرستۆکراتییەکانی ئاهەنگی گەڕانەوە بۆ ماڵەوە نین.
ئەوە نازناوی منە و ئەوە کچەکەی منە.
ئاگاداربە.
ئەو موڵکی تۆ نییە.
ئەوە باشە. متمانە بەخۆبوون،
کە کراوەتە چەک، بە باشی لەگەڵت دەگونجێت.
فلۆ، شەوت شاد.
گەورە بە، تاکەر.
هێی، ئاوا قسەی لەگەڵ مەکە.
ئەوە چییە؟
پێم وتیت ئاوا قسەی لەگەڵ مەکە...
خوایە گیان.
دایکی بگێم.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر! بوەستە، بوەستە، بوەستە، هێی.
بوەستە، سەیرم بکە.
شۆن. شۆن.
لێرە هیچ شتێک نییە بۆ بینین، خەڵکینە.
هەموو شتێک لەژێر کۆنترۆڵدایە، وایە؟
با دووبارە مۆسیقاکە لێبدەینەوە، دی جەی؟
شۆن، بوەستە!
شۆن!
شۆن.
فلۆرا، هەست دەکەم خۆم ون دەکەم.
داوات لێ ناکەم بگۆڕێیت.
شۆن، ئەمە ئاهەنگی گەڕانەوەیە بۆ ماڵەوە، ئەوە وەکو
ڕیفراندۆمێکی گەورە یان...
نەخێر، تۆ، تۆ لێی تێناگەیت.
ناتوانم، تا پێم نەڵێیت.
باوکم.
ئەو لە ڕووداوێکی ئۆتۆمبێلدا بەهۆی
شۆفێریکردن لە کاتی سەرخۆشیدا گیانی لەدەست نەداوە، وایە؟
مەبەستم ئەوەیە، گیانی لەدەستدا، بەڵام...
خۆی شۆفێرەکە بوو.
ئەو وەک دوو
کەسی جیاواز بوو، دەزانیت.
یەکێکیان لەبەردەم خەڵکدا، ئەوەی تریان بەتەنها.
ئەو تەنها بەوشێوەیە دەگۆڕا.
نازانم کام ڤێرژنیان
ڕاستەقینە بوو، دەزانیت،
ئەوەی خۆشمان دەویست، یان
ئەوەی دەیشاردەوە.
دەزانیت، خەڵک دەتوانن
لە یەک شت زیاتر بن.
وەک ئەوەی بڵێیت، دەزانیت،
سەرۆکی یانەی فیزیا
و وەک پاشای ئاهەنگی گەڕانەوە بۆ ماڵەوە.
ئمم، بەڵێ، بەڵێ. دەزانیت چی؟
ئەوە ڕێک ئەوە بوو کە خەریک بوو بیڵێم، شۆن.
کەواتە، بۆچی منت بەدڵە؟
چونکە پێم وایە دەتناسم.
و پێم وایە تۆش دەمناسیت.
وە ئەگەر دڵت بشکێنم؟
ڕقت لێم دەبێتەوە؟
ئەمە ڕاستەقینەیە.
وە بۆ منیش ڕاستەقینەیە.
هەستی پێ ناکەیت؟
هەست بە چی دەکەیت؟
هەست دەکەیت وەک ئەوەی
دەکەویت؟
چی؟
هێی!
بەڕاست؟
بەڵێ!
پێویست نەبوو پاڵم بنێیت.
بە هەموو جلەکانمەوە هاتم،
تەواوی قاتەکەمەوە!
جا چی؟
تۆ لە کێشەدا دەبیت! وەرە ئێرە!
ئێمە تەڕین!
ڕێک کاتێک دەگەینە بەشە ئاسانەکە.
ئەوە چییە؟
خۆش نەبوو؟
بەڵێ، ئەوە خۆش بوو.
دەبێت شتێکت پێ بڵێм.
بوەستە.
چی؟
ماچکردنەکە بەشە ئاسانەکەیە.
هێی!
هێی.
سڵاو.
دایک و باوکی میشێل لە هێلسینکین.
ئەو ئاهەنگێک دەگێڕێت. تۆ دەچیت؟
شۆن یارمەتیم دەدات لە ئاماردا.
ئامار؟ وەک وانەی ئامار؟
باشە.
ناتوانین بڵێین کە چاوەڕێمان نەدەکرد.
لایەنی کەم خوێندن ئالوودەبوونێکی تەندروستە.
پیاو.
لە کۆنترۆڵ دەردەچێت.
دەبێت پێی بڵێیت.
نهێنییەکان دەبنە هۆی دروستبوونی وەرەم بۆت، شۆن.
مامم بۆب، ئەوەی خیانەتی لە ژنەکەی کرد،
تازە تووشی تێراتۆما (وەرەم) بووە،
چوار ددان، یەک مووی درێژی ڕەش.
قێزەونە، دەبێت ببینرێت...
نەخێر، نامەوێت، نامەوێت بیبینم.
باشە، کەواتە ئەگەر A سەربەخۆ بێت لە B،
و B سەربەخۆ بێت لە C، ئەوکاتە A...
کارکردنە بە داتای ناتەواو.
بەڵێ، باشە.
با ئەمە تاقی بکەینەوە، باشە؟ نموونەی پێچەوانە.
A و B پەیوەندییەکی پێچەوانەیان هەیە...
نموونەی پێچەوانە، A و C تەمەنیان حەڤدە ساڵە و بەتەنیان.
ئەمە بۆ سبەی نییە ڕادەست بکرێت؟
کێ خەمیەتی؟
١٥٠٠ خاڵم هێنا لە کۆتا تاقیکردنەوەی مەشقمدا،
کەواتە ئەوە ٥٠ خاڵ بەرزبوونەوەیە، لەو کاتەوەی لێرە کات بەسەر دەبەم
لەگەڵ تۆدا.
لەوانەیە، لەوانەیە پێویست بکات بڕۆم.
پێش ئەوەی دایک و باوکت بگەڕێنەوە؟
نەخێر، بۆ ماوەیەک ناگەڕێنەوە،
و پێویست ناکات بڕۆیت.
یەک...
دەمەوێت یەکەم جار وەک خۆی بێت.
باشە، تۆ سێکس لەگەڵ ئەوان ناکەیت، شۆن.
و پێشتریش بینیوتن.
چی؟
یەکەم شەو کە لێرە خەوتیت؟
بەڵێ، نەخێر، نەخێر، من...
نەخێر، دەزانم، ئەوە...
ئێستا جیاوازە.
باشە، هەموو ماڵەکە تەنها بۆ ئێمەیە.
فلۆرا، ئازیزم، ئێمە گەڕاینەوە!
سڵاو، دایکە! یەک چرکە.
خواردنمان لەگەڵ خۆمان هێناوەتەوە!
دەکرێت شۆن بۆ نانی ئێوارە بمێنێتەوە؟
بێگومان!
هەموو شەممەیەک مارک تۆستی فەرەنسی دروست دەکرد.
من مەتەڵی لۆژیکیم دەدایە فلۆرا.
ئەو شوقە کۆنەت لەبیرە لەوێ...
شەقامی بەی.
بەو فڕنەی کە نەدەکرایەوە.
و ئەو بۆریانەی کە دڕندەیان تێدایە.
و ئەو لە کاتی نانی ئێوارەدا کارەکەی پێشکەش دەکرد.
و ئەم جارە، لە جیاتی ئەوەی وەڵامی
هەر یەکێک لە پرسیارەکان بداتەوە...
لەبیرتە ئەو چی کرد، ئازیزم؟
ئەو وێنەی پەمۆی شەکرەی (شەکرەلێو) کێشا بە چاوی خوارەوە
و بڵقی نووسینێک کە تێیدا نووسرابوو:
„وەڵامەکە توانەوەیە!“
و ئەمەش فلۆرای ئێمەیە.
پەمۆی شەکرە. هیچی لە شتە قورسەکان نا.
ئەو ١٥٠٠ خاڵی بەدەستهێنا لە تاقیکردنەوەی مەشقەکەیدا.
١٥٠٠؟
بیرکاریش بەو شێوەیە؟
ئەمە ئەنجامێکە کە لە ئاستی خولی ئایڤیدایە.
هێی، ئەمە بەڕاستی باشە، بەتامە، خەڵکینە.
وانییە، بەڕاستی خۆش نییە، شۆن؟
فلۆرا، کێ بیری دەکردەوە کە تۆ توانای ئەمەت هەیە؟
سەیرکە، کاتێک بیر دەکەیتەوە...
ئەوە تەنها ڕێکەوتێک بوو. بۆچی قسەیان لەگەڵ ناکەیت؟
دەربارەی پڕۆژەی فراکتاڵ سکۆپەکەت؟
بەڵێ، مەبەستم ئەوەیە، ئەمە هیچ نییە بە بەراورد بە هی تۆ،
خاتوو مۆرگان.
بەڵێ، سیستەمی ئەلیکترۆنیی زەریایی بۆ تەوافەکان
لە ساڵی ١٩٩٨.
کەمێک ڕقم لێتە کە ئەنجامەکانمت پێ وتن.
بەڵام لەبەر ئەوەش تۆم بەدڵە.
من تەنها... ڕێکەوت نەبوو، ئەنجامەکەت.
بەڵام هەروەها، هەست دەکەیت کە بە جدی وەرتناگرن
بەڵام لەوانەیە تۆ هەلیان پێ نەدەیت.
هەلیان پێ بدەم؟
تەنها، پێم وا نییە کە دادپەروەر بیت.
مەبەستمە، بەرامبەر ئەوان، بەڵام زیاتر بەرامبەر خۆت.
ئەوان دایک و باوکی منن. نەدەبوو بیسەلمێنم
زیرەکیم بۆ هیچ کەسێک،
بەتایبەتی ئەوان.
بەڵێ، بەڵام تۆ دەتتوانی.
ئەوان شایەنی ئەوە نین، شۆن.
چەندین کاتژمێر کارم لەسەر ئەو مەتەڵە گەمژانەیە کرد،
زۆر هەوڵم دەدا،
و ئەو ڕۆژەی کە ئەو وێنەیەم کێشا،
وازیان هێنا لە پێدانیان پێم.
لە تەمەни شەش ساڵیدا دەستبەردارم بوون.
بەڵێ، باشە، هەڵەیان کرد.
بەڵێ، باشە، ئەوان هەمان چیرۆکیان زۆر جار دەگێڕایەوە
کە بوو بە هی خۆم.
هێشتا هەست دەکەم وەک پەمۆی شەکرەم.
جوان، شیرین، دەتوێتەوە لە کاتی بەریەککەوتندا.
تۆ وا نیت! تۆ بنچینەییت و تۆ زیرەکیت.
دەزانم کە من زیرەكم.
سزای ئەوان دەدەیت یان خۆت؟
باشە، پێویستم بە تۆ نییە ڕزگارم بکەیت،
یان شیکردنەوەی دەروونیم بۆ بکەیت، باشە؟
پێویستم بەوەیە کە منت بوێت.
منیش تۆم دەوێت!
کەواتە چاوەڕێی چیت؟
باشە، دەزانم کە یەکەم جارتە،
و ئەوە کێشە نییە.
نەخێر، نەخێر، چی؟ وانییە، ئەوە نییە.
ئەوە منم؟
نەخێر، ئەوە تۆ نیت!
ئەی چی؟
تەنها ئەوەیە...
بمبورە، ئاوا نا. ناتوانم.
شۆن.
ئەمە هەموو ئەو پارەیەیە کە پێت دام.
بەڵام بۆچی؟
ناتوانم چیتر ئاوا بەردەوام بم! هەڵەیە!
تۆ شایەنی پارەکەیت،
و نامەی ڕاسپاردەکەش.
١٥٠٠؟ تەنانەت هیچ بیرۆکەیەکمان نەبوو کە ئەمە دەکرێت.
بەڵێ، باشە، دەبوایە بتزانیایە،
باشە، بەڵام تۆ دەستبەرداری بوویت.
تۆ بەکەمت زانی،
هەر بۆیە ئەو خۆی بەکەم دەزانێت.
شۆن، تۆ پارەکەت بەدەستهێناوە.
سەیرکە، بمبورە، لەوانەیە تۆ بتوانیت خیانەت لە فلۆرا بکەیت،
بەڵام من چیتر ناتوانم.
و ئەمەش نامەی ڕاسپاردەکەتان.
تەواو بووم.
ئەو دەڵێت کە زۆر بەدڵییم،
بەڵام دواتر نایەوێت هەنگاوی زیاتر بنێت.
بەڵێ، خۆشم ناوێت.
نیشانەی مەترسیدار دەردەخەم؟
چی، لەبەرئەوەی بەئەزموونیت؟
نەخێر، ئەوە زۆر دژی فێمێنیستە. ئەوە شێوازی شۆن نییە.
لەوانەیە شڵەژاو بێت، دەزانیت...
باشە، پێناچێت ئەوە کێشە بێت.
و زۆریش بەپەرۆش بووم...
وشەیەکی جوانە بۆ SAT.
بە ستایشکردنەوە، کە هەموو فشارێکی پەیوەست بە ئەنجامدان لادەبات.
لەوانەیە نیگەران بێت کە سێکس دەکەن و جێی دەهێڵیت.
نەخێر، ئەوە وەهمە، ئێمە هەموو کات پێکەوەین،
و خوشکەکەیم خۆشدەوێت و دەچم بۆ لای دایکی
ڕۆژی لەدایکبوونەکەی هەفتەی داهاتوو.
دەستبەرداری هاوڕێکانت دەبیت لەبەر ئەو.
هیچ کەسێک ناتوانێت لە من دڵسۆزتر بێت.
مەبەستم ئەوەیە، لەوانەیە تەنها ڕانەهاتبێت، وایە؟
ئەو لە ڤەیدەری ڕشاوەوە دەچێتە سەر کوشتنی خراپەکارێکی تەواو.
مەبەستم ئەوەیە، ئێمە لە ڕاستیدا ناچارمان کردیت لەگەڵیدا بچیتە دەرەوە.
فێڵێکی تەواوی پەیوەندییە گشتییەکانە.
بوەستە.
ڕاستە.
کەواتە، بەتەواوی شۆن چی کردووە؟
ئەو نامەکەی دڕاند و هەموو پارەکەی دایەوە
بە دایک و باوکی فلۆرا.
ئەو پێی ناڵێت؟
دەبێت بیڵێت. مەحاڵە ئەو نەزانێت.
هێی.
هەرگیز باوەڕ بەمە ناکەیت.
بەڵێ؟
کەمێک پێش ئێستا بیستم کە بابەتەکە پارەیە...
هێی، لیندزی! دەتوانم بۆت هەڵبگرم؟
ئمم، باشە.
و فلۆرا چۆنە؟
ئەو باشە.
وایە؟
من بەدڵمە. تۆ بەدڵتە؟
پێم وایە ئەو حەزی لێ دەبێت. پێم وایە زۆر گرنگی دەدات.
بەوەی خەڵکانی تر چی بیردەکەنەوە
چونکە لە ڕاستیدا ئەو نازانێت کێیە.
و ئەمەش دەبێتە هۆی سەرلێشێوان،
و ئەو خۆی بە ژیانی ئەوانەوە دەگرێت،
کە هەمیشە ڕاستەقینە نییە، وایە؟
ببورە، نەدەبوو قسەی بێمانات بۆ بکەم.
دەربارەی نەبوونی متمانە و پاڵنەرەکانی،
و هەموو ئەم شتانە، بەڵام تەنها دەیڵێم
وەک ئەوەی من گرنگی پێ بدەم.
بیری دەکەم، دەزانیت؟
وەک، ئێمە وەک تۆم هۆڵاند و زێندایا بووین،
و باربی و کێن، و بێن و جەی لۆ.
دەزانم براکەشت گرنگی پێ دەدات.
بەڵێ، وایە.
دەربارەی شۆن و فلۆرا دەزانم.
دەزانیت چی؟
لیندزی، پێم وایە دەزانیت.
ئەو پێی وایە پاکە، بەڵام دەگاتە تەقینەوە.
بەسەریدا لە هەر ساتێکدا بێت.
لە کوێوە دەزانیت؟
چونکە دەزانم.
سەیرکە، گرنگی بە فلۆرا دەدەم، بەڵام گرنگیش بە تۆ دەدەم.
نامەوێت ببینم ئازار دەچێژیت.
نامەوێت ببینم ناوبانگت لەکەدار دەبێت.
بەڵێ، من براکەتم خۆشناوێت،
ئەوە شتێکی نوێ نییە، بەڵام...
ئەو هەرگیز لەمە چاک نابێتەوە.
ڕێک وایە. تەنها بیر دەکەمەوە چۆن دەتوانین یارمەتی بدەین.
شتەکانی بۆ ڕاست بکەینەوە.
تێناگەیت، دایک و باوکی تەنها هەوڵیان دەدا
یارمەتی بدەن، و شۆن تەنها دەیویست بچێتە MIT،
و بۆیە ئەو پارە زۆرەیان پێدا، بۆ ئەوەی لەگەڵیدا بچێتە دەرەوە.
بەڵێ.
هێی.
چی دەکەیت لێرە؟
سەبارەت بەو شەوە، من...
سەیرکە، من، بمبورە، باشە؟
پێشتر هەرگیز ئەمەم نەکردووە.
دەتوانم بتبەم بۆ شوێنێک؟
لەگەڵم دێیت؟
هیچ پەیوەندییەکی بە تاقیکردنەوەکانی SAT یان خوێندنەوە نییە.
بەڕاست؟
سوێند دەخۆم بە MIT.
باشە، باشە، کەواتە تۆ شۆفێری بکە.
باشە.
بەڵێ!
دەتوانیت کۆنترۆڵی بکەیت؟
بەڵێ، دەتوانم کۆنترۆڵی بکەم.
دڵنیایت؟
چی، باوەڕم پێ ناکەیت؟
بە دڵنیاییەوە؟
بەڵێ.
باشە، ئامادەیت؟
باشە، بوەستە. باشە.
خەریکە دەگەمە ئەوێ.
باشە، دەتوانم سەیر بکەم؟
یەک چرکە.
باشە.
چی بیردەکەیتەوە؟
جوانە، شۆن.
بەتەنها ئەمەت کرد؟
دێنی یارمەتیدام لە هەندێک لە وردەکارییەکان.
بەڵێ.
ئەو هێشتا لێرە نییە، وایە؟
من، هیوادارم وانەبێت. دێنی؟
هەموو شتێک باشە، باشە.
کەنار دەریاکەم هەرگیز هێندە جوان دەرنەکەوتووە.
ئەندرۆمێدا و پێرسیۆس دەناسیت؟
هەردووکیان بە جۆرێک لە جۆرەکان دەرکراو بوون.
ئەو لەدایکبوو و لە قەڵایەکدا زیندانی کرا،
و ئەو بە زنجیر بەسترابووەوە بە بەردێکەوە،
جێهێڵرابوو لەلایەن ئەو کەسانەی کە دەبوایە بیپارێزن.
هەردووکیان هەڵنەبژێردراو بوون.
تاوەکو یەکتریان هەڵبژارد.
ئەوەم بەدڵە.
ئەوە بوو کە دەتویست پێم بڵێیت؟
دەمویست پێت بڵێм کە خۆشم دەوێیت.
منیش خۆشم دەوێیت.
سوپاس.
فلۆرا، ئمم...
شتێک هەیە کە دەبێت پێت بڵێм.
باشە، لە ڕاستیدا منیش شتێکم هەیە کە دەبێت پێت بڵێм.
چی؟
ناوم تۆمار کرد بۆ ئەنجامدانی تاقیکردنەوەکانی SAT!
ئەوان هەفتەی داهاتوون!
گاڵتە دەکەیت؟
ئەمە باوەڕپێنەکراوە!
فلۆرا!
ئای خوایە، زۆر شانازیت پێوە دەکەم.
بوەستە، دەتویست چی پێم بڵێیت؟
یەک...
هیچ، هیچ. من تەنها...
زۆر دڵخۆشم بۆت.
پێم وایە ئێستا دەبێت قەڵەمی ژمارە دووت بۆ بکڕین؟
بەڵێ.
و هەموو ساڵێک ئەمە دەکەن؟
بەڵێ. بەرهەمەکانی گۆشت و پەنیری زمانی خۆشەویستیی منە،
وانییە، لیندزی؟
ڕێک وایە.
کەواتە دایک و باوکت زۆر خواردن دروست دەکەن؟
نەخێر، نەخێر، هەرگیز. تەنانەت لە پشووەکانیشدا خواردن دروست ناکەن.
لە ڕاستیدا پشووەکان لە ئیساکا بەسەر دەبەن
چونکە تاقیگەی گەڕۆکی مەریخ بەزۆری بەتاڵە.
واو.
بیر دەکەمەوە شۆن چی هەڵدەبژێرێت،
ئاهەنگگێڕانی ڕۆژی لەدایکبوونی دایکە جوانەکەی
یان گەڕۆکی مەریخ.
ئەوە زۆر جێگەی مشتومڕە،
بەڵام بە دڵنیاییەوە کارتێکت بۆ دەنێرم.
سوپاس.
ئەوە بیرم دەخاتەوە کە بیرم چوو کارتێکت بۆ دروست بکەم
بۆیە ئێستا دەچم ئەوە دەکەم.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، دەبێت کرێمەکە تەواو بکەیت.
ئازیزم، تەنها قەدبڕی بکە، قەدبڕی بکە.
دەبێت هەواڵە خۆشەکەت بە دایکم بڵێیت.
بڕیارم دا ناوم بنووسم بۆ تاقیکردنەوەکانی SAT.
کوڕەکەت کاریگەرییەکی زۆر باشی لەسەر هەبووم.
ئازیزم، تۆ کاریگەرییەکی باش بوویت.
پێش تۆ، هەموو ئەوەی کە ئارەزووی دەکرد،
پێشبڕکێی "ئۆسیلۆسکۆپی فراکتاڵ" بوو.
لە هەمان ڕۆژی تاقیکردنەوەکانی SAT دایە.
بەڵێ، باشە، هەموو ئەمە تەنها هۆکارێکە بۆ گەیشتن بە ئامانجی MIT،
و هەموو شتێک لەگەڵ باوکیدا ڕێکخراوە.
لەگەڵ باوکی؟
بەڵێ.
باوکی شۆن لە چێشتخانەی پەیمانگای تەکنەلۆجیای ماساچوسێتس کاری دەکرد.
ئەوان شتی هاوبەشیان زۆر نەبوو،
بەڵام شۆنی باوک بە هەموو کەسێکی دەوت کە گوێی لێ بگرتایە،
"کوڕەکەم ڕاستەوخۆ لە پۆلی سێیەمەوە دەچێتە MIT."
سەیرە کە چۆن هەندێک چیرۆک هەر لەبیر دەمێنن.
باشە، کۆلێژ هەموو شتێک نییە.
پێویست ناکات ئەوەم پێ بڵێیت.
ڕۆژی لەدایکبوونت پیرۆز!
ڕۆژی لەدایکبوونت پیرۆز، خاتوو فۆستەر.
سوپاس، دێنی.
فلۆرا، هیچ هاوڕێیەکی جوانی سەڵتت هەیە؟
بەدوای کوڕێکی باشدا دەگەڕێیت؟
دایکە، ئای خوایە!
دێنی بەتەنها زۆر باش دەگوزەرێنێت.
باشە، هەمووان، تکایە کێک و مافین ببەن.
ڕۆژی لەدایکبوونت پیرۆز، دایکە.
سوپاس، ئازیزم.
حەزم لێیە چۆن هەموو شتێک پێکەوە ئاهەنگ دەگێڕن.
بەڕاستی خۆشە.
تەنها زۆر دڵخۆشم کە دەتوانم بەشێک بم لەمە.
سڵاو! سڵاو!
هۆ-هۆ! هێی، خاتوو فۆستەر، چ باسە؟
ڕۆژی لەدایکبوونت پیرۆز!
تاکەر، چی دەکەیت لێرە؟
تۆ لێرە جێگەت نابێتەوە، تەک.
چی دەگوزەرێت؟
ببورە، خاتوو فۆستەر، دەمویست ئەمە
کەمێک ناسکتر بێت، بەڵام یاریزانێکی بێ ڕەوشتت هەیە
لەسەر مێزەکەت لێرە، فلۆ.
پێم وایە لەوانەیە درۆت لەگەڵ بکات.
دەبێت بڕۆیت.
تاکەر، ئەمە مەکە.
بەڵێ، بمبورە، لیندزی، دەزانم.
بەڵام ئەو بە جۆرێک شایەنی ئەوەیە بیبیستێت، وایە، بۆیە...
بڕۆ دەرەوە!
ئەو مووچە وەردەگرێت، فلۆرا.
چی؟
بمبورە. تەنها هەستم کرد کە سەرسام دەبیت.
بۆچی دەیەوێت لەگەڵت بێتە دەرەوە، بە لەبەرچاوگرتنی ئەوەی کە ئێوە
هیچ شتێکی هاوبەشتان نییە.
ئەو باسی چی دەکات؟
ئەمە وا نییە...
دایک و باوکت دەیانزانی کە تۆ تاقیکردنەوەکانی SAT ناکەیت
مەگەر خۆشەویستەکەت تاقیکردنەوەکانی SAT بکات.
ئەمە لە ڕاستیدا زۆر تاریکە، چونکە دایک و باوکت.
پارەم داوە بەو برایە بێ ڕەوشتە بۆ ئەوەی هەڵتبخەڵەتێنێت.
ئەو گاڵتە دەکات، وایە؟
ئەو ئەم کاتە لەگەڵ تۆ بەسەر دەبات بۆ ئەوەی دڵنیا بێت
کە دەتوانێت دەستت لێبدات لەپێناو پارەدا،
ئەو دەڵێت "خۆشم دەوێیت" لە پێناو چەکێکدا.
ئێستا، ئەو ئەوەندە ڕەوشتی هەبوو کە خۆی...
نەخێر، پیاو! مەحاڵە!
ئەمە ڕاست نییە.
پێم بڵێ کە ئەمە ڕاست نییە، شۆن.
وا نییە، ئەوە، ئاڵۆزە.
فلۆرا! فلۆرا!
بوەستە.
بوەستە! بوەستە، سەیرکە، تەنها با بۆت ڕوون بکەمەوە!
پارەت لە دایک و باوکم وەرگرت یان نا؟
بۆ ئەوەی لەگەڵم ژوان ببەستیت؟
بەڵام سەیرکە، من دامەوە، هەموویم گەڕاندەوە.
باشە، پارەکە، ڕاهێنانەکە، هەموو شتێک.
چی تریان پێشکەش کرد؟
نامەیەکی ڕاسپاردە بوو بۆ MIT.
من، من دڕاندم.
پێش یان دوای ئەوەی سێکست لەگەڵ کردم؟
پێش ئەوە، بۆیە نەمتوانی.
من تەنها... خوایە، دەمزانی شتێک هەیە!
نەمتوانی پێت بڵێм، چونکە نەمدەویст لەدەستت بدەم،
و هەوڵم دا سنوورێک دابنێم.
بەڵام تۆ لەسەر کەنار دەریاکە سنوورێکت دانەنا!
من ئەو ئیمتیازەم نییە کە دەرفەتێک ڕەت بکەمەوە بۆ گەیشتن
بە خەونەکەم، فلۆرا!
گۆ بخۆ، شۆن.
مەبەستم ئەوەیە، من... خوایە، ئەمە ئاشکرا دەبێت...
بمبورە، باشە! هەرگیز بیریشم لێ نەدەکردەوە.
سەیرکە، فلۆرا، هەموو شتێک دەکەم، تەنها، تەنها دەرفەتێکم پێ بدە.
من، خۆشم دەوێیت!
فلۆرا!
تەنها قسەم لەگەڵ بکە!
بوەستە! فلۆرا! فلۆرا! فلۆرا!
پێم بڵێ کە ئەمەت نەکردووە.
بمبورە، دایکە.
سڵاو. شەوەکەت چۆن بوو؟ - سڵاو، فلۆرا.
چۆن توانیت؟
ئازیزم، تۆ باشیت؟
لە کۆتاییدا کەسێکم دۆزیەوە کە خۆشم دەوێت،
و پێم وابوو ئەویش منی خۆشدەوێت!
ئازیزم، با بۆت ڕوون بکەمەوە. تەنها باشترینمان دەویست...
تۆ هیچ نازانیت دەربارەی ئەوەی چی بۆ من باشترینە!
ئەو دڵی شکاندم!
بەڵام تۆ فرۆشتت.
فلۆرا! فلۆرا!
ئازیزم!
فلۆرا!
هێی، سوپاس بۆ جێهێشتنی حەوشەکە.
پێم وایە جدی بوو لەوەی کە پەیوەندی بە پۆلیسەوە بکات.
دەتوانیت، تکایە، تەنها لێمگەڕێیت قسەی لەگەڵ بکەم؟
شۆن، وازبهێنە لە پەیوەندیکردن.
نەخێر تاوەکو نەزانم چی بکەم بۆ ئەوەی بۆی بسەلمێنم کە خۆشم دەوێت،
و کە هەموو شتێک دەکەم بۆی.
زۆر درەنگە.
تکایە، دەتوانم، دەتوانم ئەمە چاک بکەمەوە.
نەخێر، پیاو، ناتوانیت.
شکاوە.
لێمگەڕێ.
بوەستە!
تکایە، تەنها لێمگەڕێ با بەتەنیا بم.
چی؟ نامەوێت قسە بکەم.
قیستی خانووەکە دەدەم، بۆیە کەی بمەوێت دێم و دەڕۆم.
دایکە، ئەگەر لێرەیت بۆ ئەوەی ئامۆژگاریم بکەیت، من تەنها...
میزاجی ئەوەم نییە.
چەندین جار هەوڵم دا پێی بڵێم، تەنها...
باوەڕم بەوە هەیە.
لەگەڵ باوکت زۆر جار لەیەکتر جیا دەبووینەوە، پێش ئەوەی هاوسەرگیری بکەین.
بەتەواوی جیاواز نییە.
دایک و باوکی بەرتیلیان پێت دا؟
نەخێر.
بەڵام ئەوە لەبەر نهێنییەکان بوو.
ئالوودەبووەکان درۆزنن.
فێڵکردن ڕۆڵێکی گەورەی لە ژیانمدا هەبوو بۆ ماوەیەکی زۆر درێژ.
دەزانیت...
لیندزی، دەتوانیت بێیتە ژوورەوە.
نەخێر، نامەوێت قسەی لەگەڵ بکەم.
شۆن، ئەو هەر خۆی هەست بە خراپییەکی زۆر دەکات.
دایکە، نامەوێت...
شۆن، زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
نامەوێت گوێم لێی بێت، لیندزی!
داوای لێبوردن دەکەم!
- باشە، باشە!
ئایا ئاشکراکردنە گەورەکە بە شێوەیەک ڕوویدا کە هیچ یەکێکمان
هیوای بۆ بخوازێت؟ نەخێر.
ئایا هەروا کۆتایی دەهات بە هەر جۆرێک بێت.
کەی فلۆرا ڕاستییەکەی زانی؟
لەوانەیە.
بە شۆن بڵێ ئەوەی بە منت وت.
ڕاستت دەکرد.
پێت وتم کە نەگۆڕێم کاتێک دەچمە ئامادەیی
و منیش وام کرد.
دەمویست بەناوبانگ بم، بۆیە متمانەم بە کەسانی هەڵە کرد.
من، من چیتر ناگۆڕێم.
بەڵێ، منیش نا.
باشە، ئەوەی دەمەوێت بە هەردووکتاینی بڵێم لەسەر ئەم بابەتە ئەوەیە.
هەڵەیت.
زۆر هەڵەیت.
دەگۆڕێیت و سوپاس بۆ خوا
چونکە گۆڕانکاری باشە.
دەبێت بچیتە دەرەوە و شتی نوێ تاقی بکەیتەوە،
و مەترسییەکان قبوڵ بکەیت، و هەندێک جار، بە کەمێک بەختەوە،
بە نایابی دەردەچن.
و هەندێک جاریش دەبنە شکستێکی تەواو.
بەڵام باش دەبیت
تا ئەو کاتەی کە لەگەڵ ئەوەدا ئاسایی بیت.
متمانە بە هەستی ناخت بکە.
وەڵامە ڕاستەکە هەمیشە لەوێیە.
باشە، بەڵام ئەگەر هەڵبژاردنێکی هەڵەت کرد،
بۆ نموونە چۆن، چۆن دەتوانم چاکی بکەمەوە؟
هەندێک جار ناتوانیت.
دەبێت بزانیت کەی پاڵ بنێیت،
کەی چاوەڕێ بکەیت،
و کەی پەنکەیک دروست بکەیت.
دەتوانم پەنکەیک بخۆم.
منیش هەروەها.
با پەنکەیک دروست بکەین.
دووبارە هەردووکیتانم خۆشدەوێت. بۆ یەک چرکەش لە خۆشویستنتان نەوەستام.
بەڵام گەڕایەوە.
بڕۆ، شۆن.
پێم وتیت، بڕۆ، شۆن!
تەنها بوەستە، تەنها یەک چرکە بوەستە!
یەک چرکە بوەستە.
مەحاڵە.
دێمە سەرەوە بۆ لات، بە شتێکدا سەردەکەوم.
یەک چرکە.
بڕۆ، تاکەر.
فلۆرا!
باشە، باشە، دێمە خوارەوە.
من...
شایەنی ئەمەم.
باشە، بمبورە، نەمدەتوانی تەنها بوەستم و سەەیری کوڕێک بکەم.
بە ڕووتدا درۆ بکات، فلۆ.
تۆ سەرەتا درۆت لەگەڵ کردم، تاکەر.
وام کرد، ڕاست دەکەیت.
و ئەوە لێخۆشبوونی بۆ نییە.
بەڵام لەدەستدانتی ویست بۆ ئەوەی تێبگەم
کە ناتوانم بێ تۆ بژیم،
و بمبورە کە ئەمە بۆ تۆ گونجاو نییە، باشە؟
بەڵام ئەگەر یەک دەرفەتم پێ بدەیت، تەنها یەک دەرفەت،
سوێند بە خوا تێکی نادەم،
جارێکی تر ئازارت نادەمەوە.
من، دەبێت لەگەڵ تۆ بم.
ئێمە بۆ یەکتر دروست کراوین.
دەبێت لەوە باشتر بکەیت.
بەڵام ڤێرجینیا وۆڵف پێت دەڵێت،
کە "هەزاران جار جێی داخە کە دان بە هەستەکانتدا نەنێیت"
و منیش تەنها پێت دەڵێم کە هەستم چۆنە.
باشە، هەرچییەک بێت.
ئیمەیڵەکەت بپشکنە.
کۆمپانیای تەک ئێڤەرلاستینگ چاوپێکەوتنی لەگەڵ وەبەرهێنەراندا هەیە لە لۆس ئەنجلۆس.
بێ تۆ نایکەم.
فلۆ، کالیفۆرنیا خەونی ئێمە بوو.
وا ناکەم پەشیمان بیت لە ڕۆیشتن.
بیر لەوە بکەرەوە.
فلۆرا، لە ڕاستیدا بیر لەمە ناکەیتەوە، وایە؟
واز لە تاقیکردنەوەکانی SAT دەهێنیت؟
وا نییە کە پێویستت پێیان بێت بۆ چوونە کۆلێژ،
ئەمە بڕیارێکی کوشندەی ژیان نییە.
باشە، لەوانەیە چوون بۆ لۆس ئەنجلۆس لەگەڵ تاکەر وابێت.
کالیفۆرنیا ئەو شوێنەیە کە خەونەکان تێیدا دێنە دی.
و ئەو شوێنەی کە تێیدا لەناو دەچن.
سەیرکە، ئەگەر دەتەوێت بچیتە کالیفۆرنیا، بەتەنها بڕۆ.
لەگەڵم وەرە.
لەگەڵ ئەم سەگبابە مەڕۆ.
تۆ ڕادەکەیت.
من ڕاناکەم، تەنها بۆ ماوەیەک دەڕۆم.
جیاوازی هەیە.
سوپاس.
پێویست ناکات تاکەر هەڵبژێریت،
و پێویست ناکات شۆن هەڵبژێریت.
ئازیزم، دەزانم کە وتەیەکی باوە،
بەڵام تەنها دەبێت خۆت هەڵبژێریت.
باشە، من ٦ کاتژمێر لە خواردنەوەی شامپانیا لە پۆلی بازرگانی هەڵدەبژێرم.
لە بەرزی ٢٩,٠٠٠ پێ.
دەبێت بەسەر خەمۆکییەکەتدا زاڵ بیت
تەنانەت ئەگەر تەنها بۆ یەک ڕۆژیش بێت.
سبەینێ ئەو ڕۆژەیە، پیاو.
فلۆرا.
تەنها جانتاکەم دەبەم و دەڕۆم
ڕێک بۆ سەرەوە.
جۆزی پێی وتم کە تاقیکردنەوەکانی SAT ناکەیت.
واو!
ئەوەتا.
دەزانیت، ٠.٥ چرکە.
پێم وابوو لایەنی کەم ٦٠ چرکە چاوەڕێ دەکەیت.
چیتر گرنگییان پێ نادەم.
لەو ساتەوەی کە لەدایک بوویت،
تۆ گەرموگوڕ بوویت،
تۆ سەرنجڕاکێش بوویت
تۆ زانخواز بوویت،
تەنها دەتویست تێکەڵاوی جیهان ببیت.
و جیهانیش دەیویست تێکەڵاوت ببێت،
نەک تەنها لەبەر ئەوەی جوان بوویت
بەڵکو لەبەر ئەوەی ئەم ڕووناکییە گەشەت هەیە
و کاتێک دەیدەیت لە خەڵک،
وایان لێدەکات ببریسکێنەوە.
لەوانەیە ئیرەییم بردبێت.
نەمدەزانی چۆن ئاهەنگ بگێڕم بۆ تایبەتمەندییە باوەڕپێنەکراوەکانت.
دەبوایە هانم بدایت کە زیاتر وەک من بیت.
بۆچی دەتەوێت وەک من بیت؟
خەڵاتی نۆبڵت بردەوە.
کچە جوانەکەم.
لەوانەیە هەموو ئەوانەم بگۆڕیایەوە بۆ ئەوەی هاوڕێم هەبێت.
بۆ ئەوەی ئەو ڕووناکییە گەشەم هەبێت کە تۆ هەتە.
لەوانەیە وام لێکردبیت هەست بکەیت کە دەبێت بگۆڕێیت،
شتێکم بۆ بسەلمێنیت.
بەڵام کێشەکە ئەوەیە، هەرگیز پێویست نەبوو هیچ شتێکم بۆ بسەلمێنیت،
باشە، و من، زۆر داوای لێبوردن دەکەم
کە وام لێکردیت بەو شێوەیە هەست بکەیت کە ئێستا هەستی پێ دەکەیت.
هەمیشە باوەڕم وابوو کە دەتوانیت بیکەیت
هەر شتێک کە بتەوێت، فلۆرا مۆرگان.
باوەڕم پێتە.
بەڕاستی باوەڕم پێتە، ئازیزم، باشە؟
وەرە ئێرە.
زۆر داوای لێبوردن دەکەم.
کێشە نییە.
خۆشم دەوێیت.
منیش خۆشم دەوێیت.
هێی.
قورسە.
فەرموو، دەست پێ دەکەین!
دەیکەم.
سڵاو، شۆن.
ئێمە ئەمڕۆ بەشێکین لە لیژنەی دادوەری.
بێگومان وان.
سڵاو، من ئێرینم، دایکی شۆن.
ئەمە مارکە، منیش ئالیسم.
ئێمە دایک و باوکی فلۆراین.
تێدەگەم.
بەبێ هیچ شتێکی بێمانا، بەڵێن دەدەم. کۆتاییمان بەوە هێناوە.
ئێمە بەڕاستی پەرۆشین بۆ بینینی کارەکەتان ئەمڕۆ.
فلۆرا چۆنە؟
ئەو باشە.
ئەو ئەمڕۆ دەچێتە لۆس ئەنجلۆس لەگەڵ تاکەر.
تاقیکردنەوەکانی SAT ئەمڕۆن.
ئەو تاقیکردنەوەکان ناکات.
و ئێمە کێشەمان نییە بەوە.
فلۆرا دەبێت بڕیارەکانی خۆی بدات.
کچێکی زیرەکە.
دەبێت جێتان بهێڵین بۆ ئەوەی ڕێکخستنەکانتان تەواو بکەن.
ڕێک وایە.
شۆن.
گەشتەکەی دوای کاتژمێرێک دەفڕێت.
یەک کاتژمێر.
باشە، چی دەکەین؟
نەخێر، ئەوان ناتوانن هەڵسەنگاندن بۆ پێشکەشکردنەکەمان بکەن
ئەگەر هەردووکمان لێرە نەبین.
دایکە؟
ئەمە ئەو کاتەیە کە دەبێت پاڵ بنێیت.
باشە.
هێی، ئەگەر دەتەوێت بیکەیت، وەک خۆی بیکە.
فەرموو لێرە.
خۆشم دەوێیت!
نەوەک شتێک ببێت. منیش خۆشم دەوێیت.
ئاگادارییەک بۆ سەرنشین دەیڤ تانەر.
تکایە وەڵامی تەلەفۆنی ئاسایش بدەرەوە لە دەروازەی A45.
دەی، با بڕۆین! چی بووە؟
بێدەنگ بە!
چی دەگوزەرێت؟
واو! یاداشتنامەکەی منت نەبینیوە؟
دەی، ئازیزم، دانەیەکت بۆ دەکڕم کە گەیشتینە لۆس ئەنجلۆس.
هێی، ئەوە شاری یاداشتنامەکانە، کچە جوانەکەم.
لە ڕاستیدا، هەرچی یاداشتنامەیەک بتەوێت بۆت دەکڕم.
تەنها نووسینەکانی منی تێدایە.
نووسین؟
پێویست ناکات بنووسیت. ئێمە بەرەو کارێکی گەورە دەڕۆین.
کاتێک تەک ئێڤەرلاستینگ لە سەرتاسەری جیهان بڵاودەکەینەوە،
پێویست ناکات ئەو مێشکە بچووک و جوانەت بەکاربهێنیت.
باشە؟
هەڵەیەکم کرد. دەبێت بڕۆم.
چی؟
بەڵێ.
بوەستە، بوەستە، بوەستە، بۆ کوێ دەڕۆیت؟
تا بکرێت لە تۆ دوور دەکەومەوە.
بمبورن، خەڵکینە. ببورن.
ببورن، ببورن.
بوەستە، بوەستە، یەک چرکە بوەستە.
تەنها هەوڵ دەدەم بڕۆمە لۆس ئەنجلۆس، پیاو.
هۆ، هۆ، هۆ! ناتوانیت لێرە ئۆتۆمبێل ڕابگریت!
دەبێت بڕۆم، گەورەم. دەچم کچەکەم دەهێنمەوە.
باشە، لەو حاڵەتەدا، تەنها بڕۆ.
سوپاس!
باشە!
فلۆرا!
ببورن! ببورن، ببورن! ببورن!
فلۆرا مۆرگان!
شۆن؟
بمبورە.
هاتمە ئێرە بۆ ئەوەی پێت بڵێм کە خۆشم دەوێیت.
باشە، نامەوێت ڕابکەیت بەرەو شتێک
کە ناتەوێت لەبەر ئەوەی کە لە من ڕادەکەیت.
دڵنیایت نەهاتوویت بۆ ئەوەی ناچارم بکەیت تاقیکردنەوەکانی SAT بکەم؟
نەخێر وانەبوو.
باشە.
دەمگەێنیت؟
لەوانەیە سیفەتی کەسێکی ڕۆمانسیت تێدا بێت؟
دەی با بڕۆین.
باشە.
با بڕۆین. - با بڕۆین.
ڕاکە!
بەڵێ، دەتوانم، دەتوانم ئەمە بکەم.
تۆ باشیت؟
باشە، با بڕۆین!
واو!
هەرگیز گوێت لە ئیشارەتی لادان بووە؟
زۆر گەورە کراوە.
دەبێت بگەڕێیتەوە، ئەو زانایانە گاڵتە ناکەن.
بەڵێ، باشە، شایەنی ئەوە بوو.
ئەوە مانای ئەوە نییە کە لێت خۆش دەبم.
سوپاس کە گەیاندتتم.
بە نایابی دەیکەیت.
سڵاو، بمبورن، بەڵێ.
تێگەیشتم، سوپاس.
ئەمە جۆرێکە لە وزەی نوێبووەوە.
بەڵێ. ئەمە، ئەمە ڕێگەیەکی زۆر نایابە...
لاپەڕەی بەتاڵ ترسناکە.
بەڵام ناتوانیت ڕێگە بدەیت ئەوە بتوەستێنێت لە نووسینی ئەوەی داهاتوو.
حەڤدە ساڵی ویست بۆم تاوەکو تێبگەم
کە نەمدەزانی من کێم.
و دوو مانگی ویست تاوەکو تێبگەم.
کە دەمەوێت بزانم.
ئەمە بەشێکی دەگەڕێتەوە بۆ ئەو نووسەرە باوەڕپێنەکراوانەی.
کە خوێندوومنەتەوە.
بەڵام هەروەها بۆ ئەو کوڕەی کە یارمەتیدام ببینم من کێم.
ئەو کوڕە دەترسا لەوەی لەبەر هیچ کەسێک بگۆڕێت.
و منیش دەترسام کە لەبەر هەموو کەسێک دەگۆڕێم.
پێکەوە بۆمان دەرکەوت کە ئەگەر گۆڕانکاری قبوڵ بکەین
لە هەمان کاتدا دڵسۆز بین بۆ خۆمان...
ئەمە چییە؟ ئەمە چییە؟
ئازیزم!
دەتوانین ڕووبەڕووی ئاستەنگەکانی ژیان ببینەوە
و سەرکەوتن بەدەستبهێنین بەو مەرجانەی خۆمان دەمانەوێت.
سی (C)! - سی (C)!
سی (C)! سی (C)!
من چەندین فلۆرا بووم،
و پەیوەندیم بەو فلۆرایانەوە پچڕا،
بەڵام هەمیشە نزیک لە خۆمەوە دەیانهێڵمەوە.
ئەوان ئەو هاوڕێیانەن کە لە تەنیشتمەوە دانیشتوون
کاتێک دەست دەکەم بە گەشتێک بۆ بینینی ڤێرژنی داهاتووی خۆم.
و ئەوەی دوای ئەویش.
باشە، ئەو...
و هیوادارین، هەر ڤێرژنێکی نوێ بیپارێزێت
ئەو شتە ڕەسەنانەی کە لە ڕۆحمدا دەژین.
و نزیکتر دەبمەوە لە دۆزینەوەی ئەوەی
ڕێک من کێم.
و بۆ ئەوەی ئەو کەسەم بە تەواوی خۆشبوێت.
و کەسێک بدۆزمەوە کە ئەویش ئەو کەسەی خۆشبوێت.
چونکە ئایا ئەوە گەورەترین سەرکەوتن نییە کە بتوانین داوای بکەین،
کە خۆمان خۆشبوێت؟
تەواو بووین.
ئەوانی ترمان خۆشبوێت؟
دەی با بڕۆین. قەرزارمیت.
کە ڕاستەوخۆ خۆشەویستییمان پێ بدرێتەوە؟
ئەوە فلۆرا مۆرگانە؟
هێی.
شۆن فۆستەر، بە گۆشت و خوێنەوە (بە زیندوویی).
بەڵێ، دەبوو خۆم ئەمە ببینم.
باشە، دڵخۆشم کە هاتی.
ئایا تەواوی ئەم گەشتە هێندەی ناو پۆستەکانت خۆش بوو؟
بەڵێ، باوەڕپێنەکراو بوو.
چەند مانگێکم لە لەندەن بەسەر برد،
پاشان چووم بۆ پاریس.
لە کافێکان دادەنیشتم، سەەیری خەڵکم دەکرد،
ئاهەنگم دەگێڕا و هەموو شتێکم لەسەر دەنووسی.
پێم وایە باشترین بەشی ئەوە بوو کە تەنها خۆم بووم.
دەزانیت، دوور لە هەموو ژاوەژاوەکە.
بەڵام ئەوە منی گەیاند بە بڕیارێکی زۆر گرنگ.
لە پاییزدا دەچمە زانکۆی بۆستن.
دەمویست بە کەسی پێتی بڵێм.
واو! ئەوە، ئەوە باوەڕپێنەکراوە.
هیوادارم ئەمە لەپێناو خۆتدا بکەیت
و لەپێناو هیچ کەسێکی تردا نا.
سەد لە سەد بۆ خۆمە.
دەبم بە نووسەر.
باشە، دڵخۆشم بۆت.
سوپاس.
ئەندرۆمێدا خۆی ڕزگار دەکات.
پێم وایە ئەمە ڕوودەدات کاتێک خۆی دەتوانێت بیڵێت
چیرۆکی خۆی.
و هێی، تۆ، تۆ نزیک دەبیت لە پەیمانگای MIT.
کەواتە ئەمە هەموو ئەو شتەیە کە خەونت پێوە دەبینی؟
بەڵێ.
بەڵام خەونەکانی منیش بەردەوام دەگۆڕێن.
ئەوە شتێکی ئاسان نییە دانی پێدا بنێیت،
بەتایبەتی بۆ تۆ.
گۆڕانکاری قورسە.
گۆڕانکاری حەتمییە (لێی دەرباز نابیت).
بەڵام هەندێک شت ئاسانن.
مەبەستم ئەوەیە، کەسێک، کەسێک جارێک ئەوەی پێم وت.
SEBAR Tv